Saya akan melihat pertanyaan keenam
Beberapa dari kalian sudah tau bahwa saya melewati ini
Jika itu masalahnya maka saya ingin Anda
melihat cara saya mengerjakannya sehingga Anda
dapat memastikan Anda melakukannya dengan cara yang serupa, mungkin
sebagian dari Anda tidak, sebagian dari Anda
berpikir
bahwa ini sedikit membingungkan, jadi izinkan saya
mencoba memandu Anda untuk mengerjakannya
sekarang
saya terus mengingatkan Anda kembali ke kapan
kita pertama kali mempelajari gagasan tentang
fungsi invers ini dan jawabannya adalah
dari segitiga siku-siku
Dimana kamu dapat menemukannya dengan menggunakan
Ini, dimana kamu dapat menemukan sudutnya
dan saya terus membahas
invers sinus trigonometri, contoh yang cocok, yaitu 37
derajat, sekarang ketika Anda melihat ini
Anda dapat menerapkan logika yang sangat mirip
tetapi saya hanya akan memberikannya kepada Anda dengan
hati-hati yaitu untuk mengingatkan Anda bahwa
cos invers sinus invers dan tan invers
oke
Anda dapat menganggapnya sebagai sudut dalam
segitiga, Anda dapat menganggapnya sebagai
sudut dalam segitiga tetapi mereka bukan
hanya sudut dari segitiga saja, mereka memiliki
penerapan yang jauh lebih luas dari itu dan
Anda telah melihat beberapa di antaranya oke
tetapi ini adalah cara yang sangat membantu ketika Anda
memikirkannya, jadi lihatlah
ini satu per satu, mari kita lihat
sedikit ke dalam dan lihat apakah kita bisa
memahaminya karena inverse trigonometri
cocok
jika kita menganggapnya sebagai sudut dalam
segitiga, segitiga seperti apa yang dimaksud
sekarang karena kita hanya memikirkan
perbandingannya, pasti segitiga siku-siku,
jadi di sini
saya akan menggambar segitiga siku-siku
itu sudut siku-siku yang buruk, maaf ya
idenya sekarang
karena kebalikan dari tiga perlima akan memberitahu
Anda bahwa ada rasio dua sisi
di sini
tiga dan lima adalah rasionya
bisa jadi Anda tahu, ini enam dan sepuluh atau
kamu tahu
aku bisa mengalikan dengan faktor apa pun dan aku
akan tetap mempunyai jenis
segitiga yang sama, perbandingannya akan sama,
jadi bagiku sepertinya ini adalah
tiga dan ini akan menjadi lima,
di mana sudutnya, misalnya aku memanggil sudut ini
theta
dimana theta
cos invers dari 3/5
cos adalah sisi berdekatan atau sisi miring kan ya
jadi itu adalah hipotenusa (sisi miring)
tapi sudut yang ini
sisi yang berdekatan itu ini
sudut yang ini
sisi yang berdekatan, apakah yang ini tepat bersebelahan
dengan ketiganya, bukan yang ini di bawah, oke,
jadi, oleh karena itu, sudut ini benar-benar
cos invers dari tiga perlima
atau sama dengan itu, oke,
jadi sekarang jika saya ingin mencari tahu berapa sinus
dari sudut yang merupakan
sinus dari theta, maka yang saya butuhkan
hanyalah sisi yang berlawanan lalu
berlawanan dengan sisi miring kan,
sudut siku-siku ke sisi yang lain tentu saja
empat
jadi berlawanan dengan sisi miring empat
per lima oke
tidak masalah saya pikir Anda akan cukup menguasainya
sebenarnya, pada akhirnya Anda akan berhenti
menggambar segitiga dan Anda berpikir itu adalah
pythagoras di sana, Anda akan
mulai mengerjakannya.
Itu tidak terlalu sulit
tetapi
mereka membuat pertanyaan jadi sulit dengan
menambahkan negatif ke dalam lihatlah
pertanyaan bagian lima, ini adalah bagian pertama
sekarang aku tahu kamu tidak bisa melihat layarnya jadi
aku akan menuliskannya untukmu
sekarang lihat ini bersamaku
apa yang menambah hal ini oke
itu adalah negatif, benar itu membuat segalanya
jadi lebih rumit
oke saya tidak bisa menggunakan diagram ini lagi, adakah yang
bisa memberi tahu saya mengapa diagram ini
tidak bisa memperhitungkan fakta bahwa
sesuatu akan menjadi negatif? karena
semua yang ada di sini positif, oke jadi
oleh karena itu yang akan saya lakukan adalah saya
akan menggambar sebuah diagram kuadran
Saya bukan orang yang bisa menggambar diagram dengan hati-hati
tetapi diagram ini bisa menjadi alat yang berguna
jadi Anda lihat ini, eh omong-
omong semuanya akan mengarah ke pusat, seperti yang
akan Anda lihat sebentar lagi, kita tidak perlu
khawatir tentang ini, aku ingin tahu apakah kamu bisa
memberitahuku dalam lima menit, kenapa?
sekarang
kamu mulai lagi dari dalam, kamu mulai
dari dalam ke luar, kamu mulai dari
hal yang paling sederhana dan kemudian kamu menambahkan lebih banyak
hal ke dalamnya oke sekarang itu adalah rasio kebalikan dari tan
dan itu adalah negatif, jadi dari
tiga kuadran kanan ini
kuadran mana yang menjadi pilihan saya
untuk invers tan?
berapa kisaran invers tan
berapa kisaran invers tan kita
lihat ini, kita buat grafiknya sebelum
dari pi negatif per dua
benar di situlah letaknya, terletak di
kuadran mana
kuadran mana yang termasuk dalam rentang domain ini
maaf apakah rentang ini mewakili jawaban,
ini mewakili dua satu dan empat ini
karena kuadran kedua ini adalah
sudut tumpul tidak ada sudut tumpul
dalam rentang ini kan, jadi ini
pilihan saya
lalu saya bilang bahwa itu negatif yang
membatasi pilihan saya lebih jauh di
mana invers tan akan menjadi
negatif, apakah ini kuadran atau yang ini
dan jawabannya pasti yang ini
karena semuanya positif di sini
jadi saya tinggalkan ini
oke
Aku akan membentuk sebuah segitiga di bawah sini
dan perbandingannya adalah sepuluh
kebalikannya, di seberang
kanan yang berdekatan, di seberang yang
berdekatan, akan menjadi panjang satu
dan yang berdekatan akan menjadi panjang tiga
oke sekarang ini akan membutuhkan beberapa latihan
oke aku sudah melakukan ini jutaan kali
itu sebabnya aku langsung tahu di mana harus menggambarnya
itu berarti sudutku akan terlihat
dan juga segitigaku akan terlihat terlihat seperti
itu, bisakah kamu lihat alasannya
jika sudutku ada di sini oke
sisi yang berlawanan adalah yang negatif
dan sisi yang berdekatan adalah yang
positif
dapatkah Anda melihat? apakah Anda dapat melihat apa yang
terjadi sekarang? jelas jika saya pergi ke
sini, sepuluh akan tetap negatif tetapi
tidak akan menjadi -1/3
apa yang akan terjadi?
jadilah -1/3 karena aku
di kuadran yang berbeda ini adalah x
dan y kan
tapi aku sudah tahu aku di kuadran ini
oke, karena domain
kisaran invers tan
jadi sekarang aku punya theta-ku, sekarang aku bisa melihat
di mana letak theta, jadi aku bisa mencari tahu apa
cos theta-nya, aku perlu sisi yang berdekatan dan
sisi miringnya
aku punya sisi yang berdekatan
berapa sisi miringnya dalam hal ini?
akar kuadrat dari
10 bukan ya
oke jadi oleh karena itu
ini berdekatan dengan
sisi miring yaitu tiga akar 10
dan jawaban buku teks
dirasionalisasikan dengan sangat canggung dan mereka
memberi Anda itu, tetapi bentuk akar akan baik-baik saja
oke jadi apakah Anda melihat apa yang saya lakukan di sana, ada
beberapa langkah untuk ini, izinkan saya
membahasnya lagi
terlebih dahulu Anda memulai dengan pertanyaan
dan Anda ingin mengatakan baiklah lihat ke
dalam, di sini ada invers tan
sehingga terkunci dalam kisaran ini
yang memberi tahu Anda kuadran apa yang mungkin
baik-baik saja
lalu Anda lihat berapa nilai sebenarnya
di dalamnya, dan itu memberi tahu Anda yang mana dari
dua kuadran yang sebenarnya Anda cari setelah Anda
mendapatkannya,
gunakan keduanya
untuk menggambar segitiga Anda yang sebenarnya, oke dan
hati-hati sisi mana yang harus Anda
pikirkan, itu berlawanan dan
berdekatan, itu sebabnya milikku yang negatif
dan ketiganya persis di tempatnya
dan kemudian Anda berpikir akhirnya saya perlu
mengambil karena itu bagian yang mudah
bagian yang sulit adalah dalam
konstruksi ini dan membuatnya
akurat dengan memiliki satu dan tiga di
tempat yang tepat dan pastikan
cos positif
sebenarnya cos harus positif
sebenarnya ini tidak terlalu masalah