Kamu siap? Mari kita kerjakan turunannya
Lalu, mari kita kerjakan bagian dalamnya pertama
Ini akan sedikit berantakan, ini adalah 1-x²
Dipangkatkan dengan setengah
Mari kita kerjakan
Apa hasil dari 1-x² dipangkatkan dengan setengah
Ini adalah aturan rantai di dalam aturan rantai
Saya dengar kamu menyukai kalkulus, jadi
Saya meletakkan fungsi di dalam fungsi
Jadi turunan dari fungsi di dalam fungsi ini
Adalah -2x, benar?
Sekarang, saya akan mengerjakan bagian luarnya
Jadi setengah akan dikeluarkan ke depan
Lalu saya akan mengurangi pangkatnya dengan satu
Jadi ini adalah 1-x²
Dipangkatkan dengan -1/2
Perhatikanlah, saya telah mengerjakan bagian dalamnya
Masih ada bagian luarnya, saya akan mengerjakan
Bagian luarnya, dimana bagian luarnya adalah invers sin
Jadi ini akan menjadi 1/akar kuadrat dari 1-u²
1-u², tidak ada masalah
Mari kita sederhanakan ini lagi
Karena ini masih terlihat kacau
2 dan 1/2 bisa dikalikan agar hilang
Sehingga kita akan mendapatkan -x di bagian atas
Ini akan ikut ke bagian bawah
Ini terlihat benar
Dan sekarang saya punya ini, dimana 1-1 adalah 0
-(-x²)
Akan menjadi x²
Kita sudah mengerjakan ini, kan
Jadi apa yang akan kita lakukan di baris selanjutnya
Apa yang akan saya lakukan di baris selanjutnya?
Oke, saya butuh nilai mutlak untuk ini
Bentuk ini, jadi -x per
Nilai mutlak
Jadi sekarang saya mendapatkan percabangannya
Sekarang, coba katakan padaku apa yang akan jadi domainnya
Batasan untuk masing-masing cabang
Apa yang akan berada pada bagian kiri
Ini akan berdasar pada apa yang berada di dalam mutlak
Jadi saya akan bilang bahwa
Untuk x kurang dari 0
Apa yang akan terjadi jika x kurang dari 0?
Apa yang akan terjadi pada nilai mutlak
Ketika X kurang dari 0?
Ya, akan menjadi -x
Ini akan menjadi -x / -x
Ini bisa dibagi sehingga hasilnya akan jadi 1
Sekarang untuk sisi lain dari domain
Nilai mutlak dari x hanya akan menjadi x
Tanpa tanda minus, jadi ini akan menjadi -x / x
Sama dengan
-1
Jadi sampai ke bagian ini
Kita akan mendapatkan hasilnya kan
Kita baru saja melewati semua ini
Untuk menurunkan ini, lalu kemudian kita mendapatkan
Dua hasil ini, yang harusnya sudah kita kenali
ini merupakan turunan apa?
Ini adalah turunan dari invers sin
Kalau ini adalah turunan dari apa?
Invers cos, oke ini sekarang
Artinya
Apa arti dari semua ini?
Ini akan berhubungan dengan grafik
Mari kita kembali sejenak, jika saya
Menanyakan untuk membuat grafik ini, sebelum
Kamu melakukan turunan
Apa yang bisa kamu katakan tentang grafik ini?
Apakah ada yang bisa kamu lakukan dengan grafik ini
Tanpa menggunakan kalkulus sama sekali
Siswa: grafiknya hanya akan ada di antara 1 dan -1
Benar jadi akan ada batasan di domain, dimana itu adalah
Di antara -1 dan 1
Bagus, apakah ada hal lain yang
Kita ketahui?
Siswa: Terdapat asimtot vertikal di akhir?
Benar kah?
Saya pikir ini akan sama-, saya tidak berpikir
Ini memiliki sebuah asimtot
Apakah fungsi ini memiliki
Bentuk yang simetris?
Apakah ada yang simetris?
Simetri seperti apa yang dimiliki?
Coba pikirkan
Pikirkanlah tentang bagian-bagiannya
Apakah invers sin memiliki simetri?
Invers sin?
Itu memiliki simetri yang ganjil kan?
Jadi itu merupakan simetrinya, bagaimana dengan ini?
Jenis simetri apa yang dimiliki?
Ini merupakan fungsi yang simetrinya genap
Ketika kamu mengambil
Fungsi yang genap
Lalu kamu terapkan fungsi ganjil padanya, menurutmu
Apa yang akan terjadi?
Apa kau tidak akan mendapatkan simetri? Apakah kau akan dapat simetri ganjil?
Atau mungkin kau akan dapat simetri genap?
Pikirkan
Ini bukanlah suatu bagian
Dari bukti, tapi setidaknya ini akan membantu kita
Untuk memikirkan solusinya
Ini sulit karena mereka adalah fungsi
Yang tidak familiar untuk kita
Jadi mari kita ambil suatu fungsi yang
Familiar, ambil suatu fungsi genap
Misalkan untuk x², kita tahu ini fungsi genap
Apa fungsi ganjil yang kamu tahu
Bagaimana dengan x^3, jadi kamu ambil
Fungsi genap
Dan menerapkannya
fungsi ganjil padanya
Simetri seperti apa yang akan dihasilkan?
Itu akan menjadi fungsi genap yang baru, kan?
Kamu bisa menukar posisinya
Lalu kamu bisa melihatnya
Kamu benar, itu bukan x² dikali x^3
tetapi (x²) pangkat 3
Seperti apa yang saya punya disini
Fungsi dari sebuah fungsi
Ini merupakan fungsi genap
Jadi seharusnya kamu sudah tau
Kan? Coba lihat ke
Turunan ini, kamu bisa lihat
Bahwa ini berlawanan satu sama lain
Sisi yang berlawanan dari domain
Apa ada pertanyaan?
Baik, kita akan lihat
Ini akan mengecoh, jadi kamu perlu hati-hati
Disini ada perkalian
Dan sebenarnya saya tidak tahu bagaimana cara mengatakannya
saya harus mencari tahu lebih lanjut
Saat kalian melihat perbedaan antara ini
Dan ini, apa perbedaan
Di antara mereka?
Ini adalah fungsi dikali dengan sebuah fungsi
Ini adalah fungsi dari sebuah fungsi
Jadi, ada perbedaannya
Ini pangkat ganjil, dan ini pangkat genap
Mari kembali lagi, saya sudah kehabisan waktu
Kita akan mencoba untuk mengerjakan ini
Jadi mari kita lihat kembali
Disini ada sinus dari sebuah sudut
Invers sin dari 3/4
Invers dari 12, 13, atau apapun
Jadi perhatikan saya karena saya ingin kamu mengingat ini
Bagaimana cara saya menulis ini
Jika y adalah sebuah sudut
Iya, kan?
Jadi ini hanya akan menjadi
Pitagoras, kamu sudah mengetahuinya
Jadi saya akan mengambilnya dan saya akan menggunakannya
Disini, untuk alasannya
Akan jadi jelas sesaat lagi, saya akan
Meninggalkan cos itu, tapi saya akan meletakkan
Ini di tempat y berada, jadi saya akan
Mendapatkan sin² dari ini
Ditambah dengan cos² sama dengan 1
Apa yang bisa saya lakukan dengan ini?
Jangan lupa bahwa ini adalah sin²
Jadi, ini artinya sin dari semua bentuk ini dikuadratkan
Maka ini akan sama dengan apa?
Siswa: Kamu bisa memindahkan cos dan menghilangkannya
Saya akan melakukan itu
Tapi saya perlu menyelesaikan ini dulu
Karena ini terlihat sedikit berantakan
Jangan lupa kalau ini hanya ada untuk domain ini
Ini akan sama dengan apa?
Siswa: 1-x?
Maaf, sebentar, apa saya melewatkan sesuatu?
Ini pangkat 2
Ini juga pangkat 2
1-x², benar, karena ingatlah
Bahwa sin dari invers sin apa saja
Akan sama dengan itu jika domainnya adalah ini
Oke, jadi ini yang akan saya dapatkan
Mari kita lihat apa kita bisa menyelesaikan ini
Cos² akan sama dengan apa?
Itu akan sama dengan x² kan
Jadi cos y sama dengan x
Benar, disini ada tanda + dan tanda -
Sekarang, dimana plus minusnya?
Dimana tanda+ dan tanda- nya? Itu akan sama dengan
Nilai mutlak dari x
Dimana +- nya? Coba pikirkan
Cos y akan sama dengan x untuk domain apa?
Pikirkan, pikirkan
Itu akan positif ketika x
Lebih besar dari 0, kan?
Jadi untuk ini, saya mendapatkan invers cos dari x
Selanjutnya adalah positif
Untuk sisi lain dari domainnya
Ketika bernilai negatif, cos y tidak sama
Dengan x, tapi akan sama dengan apa?
-x jadi y sama dengan invers cos
Dari?
-x, sekarang coba jawab
Apa perbedaan dari kedua ini?
Ini sudah memiliki bentuk yang sesuai
dengan perbedaan yang kita harapkan
Tetapi ada perbedaan
x lebih besar dari 0
Ini berhubungan dengan ini
Ini merupakan turunan dari itu
Tapi akan jadi seperti apa bentuk ini?
Apa yang akan terjadi jika kamu menambahkan minus?
Ke x, apa perbedaan yang akan terjadi?
Benar, jika saya memberikan kamu ini
Lalu saya menambahkan minus
Untuk y, ke arah mana dia akan melengkung?
Itu akan melengkung ke arah ini
Bentuknya akan melengkung ke bawah
Tapi jika saya meletakkan
Tanda minus di x, itu tidak akan melengkung
Secara vertikal, tetapi
Akan melengkung secara horizontal, jadi
Seperti ini bentuknya
Untuk x lebih besar dari 0
Saya akan mendapatkan invers cos nya
Seperti apa bentuknya
Seperti itu
Iya, kan?
Akan jadi seperti apa di sisi sebelumnya?
Ini merupakan versi terbaliknya
Akan menjadi
Seperti itu
Ini terlihat mirip
Dengan taj mahal
Oke, jadi saya selesai, waktu saya habis
Kita akan memikirkan integral besok