Mari kita kerjakan ini
Saya sudah melihat jawaban kalian dan saya melihat 1 1/2
Itu jawaban yang benar
Mari kita mengerjakannya
Apa turunan dari fungsi bagian dalam?
Cos x
Apa turunan dari bagian luar?
Karena itu akan jadi 1 per sekian, jadi saya akan langsung menuliskannya di bagian bawahnya
Apa yang menjadi penyebutnya?
Apa turunan dari invers sin?
42?
Itu adalah akar kuadrat dari 1 dikurangi..
Biasanya kita akan menulis x² disini tapi kali ini fungsi bagian dalamku adalah sin
Jadi saya akan menulisnya sebagai sin² x
Kalian harus hati-hati, perhatikan apa yang aku dapatkan
Cos x dengan penyebut, 1 - sin² x sama dengan cos² x
Jadi ini akan menjadi cos x / cos x, yang hasilnya adalah 1
Hasil ini merupakan hasil yg salah, kenapa?
Tidak, ini merupakan jawaban yang salah
Tapi mengapa jawabannya salah?
Ini merupakan bagian yang penting
Saya akan menggambarkannya tapi saya ingin kalian mengingat ini
Jadi kalian tau bagaimana bentuk dari ini
Dimana kita sebenarnya sudah cukup benar
Sebenarnya kita sudah setengah jalan menuju benar
Tapi pergi kemana setengah bagiannya lagi?
Seperti apa jawaban akhirnya?
Itu akan menjadi -1 kan?
Tapi kemana -1 itu pergi?
Dimanakah masalahnya? Itu adalah masalahku
Ada masalah di sini, tapi apa masalahnya?
Di bagian ini, saya masih benar
Kamu benar, aku baru menyelesaikan turunannya
Dari sini ke sini, saya juga masih benar
Karena saya hanya menurunkan 1-sin² x menjadi cos² x, itu benar
Tapi disini lah bagian salahnya
Apa yang seharusnya saya tulis?
Jika ini salah, kira-kira bagian mana yang kurang?
Aku bisa melakukannya dengan cara lain
Aku memilih cara ini untuk menulis bagian mana yang kurang
Yaitu tanda mutlak
Ini merupakan bagian yang penting
Jadi saya akan menghapus bagian ini
Jadi alasan mengapa saya bilang tanda mutlak adalah cara yg lebih baik daripada yg kalian sarankan
Aku harus menambahkan +- di depan
+- ini akan cukup mengecoh
+- akan ditambahkan saat kamu menyelesaikan persamaan kuadrat
Jawabanku adalah +- dari angka ini
Tapi itu tidak spesifik, kapan akan minus ataupun plus
Bagaimana kita tau kalau terkadang ini bisa menjadi positif atau menjadi negatif
Jadi aku harus tau bagaimana cara memutuskannya
Jadi plus atau minus bukanlah informasi yang cukup
Dari sini saya ingin mengingat apa arti dari bentuk mutlak
Kembali dengan definisi yang telah dipelajari selanjutnya
Ini akan sama dengan dua, yaitu:
Mari kerjakan untuk case pertama terlebih dahulu
Ini akan menjadi cos x / cos x
Untuk nilai yang mana?
Jadi ini hanya berlaku untuk domain tertentu, yaitu ketika cos x adalah positif
Jika nilai disini adalah positif maka kita akan kembalikan nilainya
Jadi ini adalah 1
Sebaliknya, jika disini nilai cos x nya adalah negatif
Kamu hanya perlu membalikkannya
Ini adalah kasus dimana kamu akan mendapatkan -cos x
Ini akan lebih membantu
Jadi kamu bisa lihat bahwa saya menuliskan ini lebih detail daripada hanya plus atau minus
Plus dan minus satu di tempat yang spesifik
Ini akan sangat membantu kita
Karena bagaimana cara kita menggambar grafik sebelumnya
Kita tidak benar-benar memikirkannya, kita hanya seperti meletakkan titik sesuai dengan nilai untuk melihat apa yg terjadi
Tapi ini memiliki arti
Mari kita lihat ini, kita sudah tau bagaimana bentuk grafik cos x dan saya akan meminta anda untuk menggambar sumbu datar yang lebar
Seperti apa cos x akan terlihat, seperti ini kan?
Gambar ini lebih bagus dari gambarku sebelumnya
Apa tujuan dari grafik ini?
Grafik ini merupakan turunan
Ketika cos x adalah positif maka turunannya adalah 1, jadi grafiknya naik
Jadi lihat kembali ke grafiknya
Ketika cos x lebih besar dari 0, jadi itu akan terletak di antara ini
Apa domainnya? Apakah nilai dari kedua sisi yang berada di ujung?
Ini adalah -π/2
Hingga π/2
Ini telah kita dapatkan sebelumnya
Jadi inilah kenapa kamu mendapatkan grafik naik ketika di domain ini
Itu akan terlihat seperti ini
Tapi ketika saya memindahkannya ke bagian sini, mengapa itu hanya akan memantul kembali?
Itu akan mirip sin, dimana grafiknya naik-turun
Tapi bukan itu alasannya
Ini adalah alasan yang sebenarnya
Ini adalah apa yang akan terjadi pada turunan karena nilai mutlak ini
Jadi untuk domain di antara π/2 dan 3π/2
Turunannya adalah -1
Itulah kenapa garisnya akan menurun
Lalu dari sini, itu akan kembali menjadi positif lagi
Ini mengapa gradiennya adalah satu dan kita juga mendapatkan bentuk yang naik-turun
Jadi ini bukan hanya “Oh itu terlihat lucu”
Ini adalah hasil akhirnya ketika kamu mencobanya, kalkulus akan menunjukkan alasannya
Sekarang saya akan memberikan satu contoh lagi, dan saya akan memberikan kamu waktu untuk memikirkan itu terlebih dahulu
Karena kalian telah mengerjakan bentuk ini jadi mungkin kalian akan lebih berhati-hati
Saya tidak perlu lagi menunjukkan bagaimana caranya
Garis biru merupakan grafik dari bagian ini
Siswa: Bukannya kamu harusnya menemukan jawabannya?
Ya jadi dengan turunan ini saya ingin melihat hubungannya dengan bentuk mutlak
Karena ini merupakan hasil yg sama yang akan kamu dapatkan dari bentuk mutlak dari x dimana gradiennya adalah 1
Terkadang ini akan positif dan terkadang akan negatif
Siswa: Bukan seharusnya ada bagian dari grafik yang mendatar dibawah?
Saya menggambar grafik dari fungsi aslinya dan bukan turunannya
Jadi ketika saya ingin mengambar grafik turunan, akan seperti apakah bentuknya?
Mari kita lihat
Kamu telah mengetahui untuk domain di sini, oh maaf apa nilai dari pi/2, apakah itu 1.57?
Jadi itu akan lebih rendah dari itu, akan seperti ini bentuknya
Dan seperti yg kamu katakan, pada titik ini, saya tidak tau apa turunannya
Lalu turun ke bawah sini, itu akan berlanjut ke -1
Jadi ya, kamu tau bahwa grafik turunan akan memiliki bagian yang mendatar dibawah
Untuk fungsi yang akan saya kerjakan sekarang, adalah ini
Mungkin beberapa dari kalian telah mengetahuinya
Ini memiliki karakter yang sedikit mencurigakan
Tapi apa yang saya ingin anda kerjakan adalah turunannya
Dari turunan itu kamu akan menyadari apa yang aneh dan kamu bisa menggambarkan grafik berdasarkan itu
Jadi ini adalah fungsi yang bisa kalian kerjakan