Sebelum kita masuk ke aturan rantai, mari mengingat apa itu turunan dari fungsi invers trigonometri
Bentuk apa yang pertama kali kita pelajari?
Sin, kan?
Turunan dari invers sin adalah?
Kalian akan mendapatkan 1 per sebuah bentuk akar
Ini adalah bentuk yang positif
Artinya invers cos adalah bentuk yang sama namun dengan bentuk yang negatif
Bagaimana cara mengingat mana yang positif dan mana yang negatif?
Tidak boleh menjawab dengan, "Aku mengingatnya karena ingatanku bagus"
Oh bagus, aku tidak memikirkan cara itu
Jadi kamu berpikir bahwa jika kamu menurunkan cos maka kamu akan mendapatkan -sin, itu benar
Saya lebih memilih untuk menggambarkan grafik di kepalaku, karena kalian juga perlu mengetahui grafiknya
Ini adalah sin
Dan ini adalah cos
Jadi grafiknya ada yang naik dan turun, inilah yang membuat kalian mendapatkan nilai plus atau minus
Untuk melengkapkan ini, apa turunan dari invers tan?
Benar, tanpa akar kuadrat dan bentuknya positif karena menggunakan identitas sec² + 1 atau tan² + 1 = sec²
Baik, kalian tau bagaimanca cara menurunkan invers trigonometri
Kalian juga tahu bagaimana cara menggunakan aturan rantai
Jadi saya pikir saya tidak perlu mengajarkan kalian materi ini
Tapi dari pengalaman saya, terdapat banyak jebakan dan bentuk yang tidak biasa yang akan membuatmu bingung
Mari kita mulai dari yang mudah
Apakah turunan dari invers sin jika kita ubah fungsi dalamnya menjadi x²
Jika kalian sudah merasa familiar dengan aturan rantai, kalian mungkin akan mengerjakannya secara langsung tanpa butuh melakukan substitusi
Tapi untuk jaga-jaga, mari kita buat fungsi baru
Maka yang mana yang akan kamu pilih?
Hanya bagian x², kan?
Disini kamu akan mendapatkan ini sebagai hasil turunannya
Saya bisa menulis ulang ini menjadi d/dx sin^-1 u
Jadi apa yang harus saya lakukan sekarang?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Saya akan mengerjakan ini, dimana bentuknya akan sama dengan ini
Maaf, saya harusnya mengganti ini menjadi d/du
Jadi saya akan menurunkan ini
Tapi saya akan mengalikannya dengan du/dx agar du nya bisa hilang
Kita tulis nilai ini, yaitu 2x
Saya hanya perlu untuk mensubstitusikan kembali
Saya akan meletakkan 2x di bagian atas
Dan bagian bawahnya seperti ini
Tidak ada masalah
Sekarang, coba jawab kira-kira di bagian mana kebanyakan orang akan melakukan kesalahan?
Kesalahan yang paling umum untuk dilakukan
Disini?
Tunggu sebentar, biarkan temanmu menjawab
Orang-orang akan lupa untuk menurunkan ini?
Oke, itu juga termasuk kesalahan
Terus, apa yang tadi kamu bilang?
Siswa: Lupa untuk mempangkatkan fungsi yang berada di bawah akar
Jadi kita punya dua hal yang harus diperhatikan karena keduanya sama-sama penting
Kebanyakan orang, jika mereka tidak menuliskan secara penuh aturan rantainya dengan u dan x
Mereka akan langsung melangkahi dari sini ke sini tapi mereka lupa untuk mempangkatkannya
Ini adalah kesalahan yang sangat umum
Jadi kalian tidak akan berakhir dengan x^4 dan akan berakhir dengan x² yang sebelumnya sudah kalian punya
Mari kita lanjutkan ke soal berikutnya
Bagaimana dengan turunan dari invers tan √x
Mari kita lihat apakah kita bisa mengerjakan ini tanpa menuliskan bentuk keseluruhannya
Apa yang akan kamu tuliskan pertama?
Apakah kita harus kerjakan bagian dalam atau luar? Itu tidak terlalu penting mana yang akan kamu kerjakan duluan
Mari kita kerjakan bagian dalamnya
Apa turunan dari akar x?
x pangkat 1/2?
Apakah saya harus menuliskannya disini?
Turunan dari x^1/2, keluarkan pangkatnya dan pangkatnya dikurangi 1
Jadi ini adalah 1/(2√x)
Oke, sekarang apa?
1 per-
Ini adalah apa yang saya punya tapi fungsinya bukan x melainkan √x
Jadi ini akan menjadi 1 + x
Saya bisa menyatukannya ke dalam satu pecahan
Kita selesai
Sekarang
Ini sederhana, tapi saya ingin menggunakan ide ini dan mengerjakan soal sebelumnya untuk melihat apakah ini bisa menjadi petunjuk
Jadi saya ingin kamu mengingat kembali ketika kita mempelajari grafik
Kita lihat fungsi ini, invers sin dari sin x
Ingat bentuk ini? Sekarang bayangkan saja bentuk ini di dalam kepalamu
Fungsi dalamnya adalah bentuk yang berkala
Maka jika kamu mengambil seluruhnya kamu akan berakhir di versi berkala yang tidak dibatasi dalam domain tertentu
Jadi, apa yang akan menjadi turunan dari ini?
Saya akan memberikan kalian beberapa menit untuk memikirkan jawabannya
Saya tahu kita bisa langsung mengatakan ini sama dengan x untuk domain tertentu
Lalu kita bisa menurunkannya dan kita akan langsung tau hasil turunannya, kan?
Tapi saya ingin kita menganggapnya berasal dari sudut pandang matematika
Dimana kita bisa menyelesaikan satu soal dengan melihatnya dari dua sudut pandang yang berbeda
Maka kamu akan mendapatkan pandangan baru dari pemahaman kalian sebelumnya
Atau jika kamu mengetahui soalnya tapi tidak tahu bagaimana soal itu bekerja
Saya akan memberikanmu beberapa menit untuk menurunkan itu
Saya akan memberi petunjuk bahwa ada trik yang terlibat dan kita bisa mengetahuinya nanti