ini adalah pertanyaan pertama yang saya
tunjukkan sebelumnya dan ini adalah
menurut saya kita telah menggunakan
fungsi invers trigonometri ini untuk sementara waktu
Anda sudah terbiasa dengan fungsi tersebut. Tapi apa masalahnya?
oke sekarang bisakah Anda berlatih lagi untuk saya,
untuk menunjukkan apa yang berhasil dilakukan?
apa yang akan menjadi baris pertama
jika kita ingin mencoba menemukan theta,
dalam hal ini saya sebenarnya telah menghilangkan,
satu sisinya, jadi saya ingat saya akan menggunakan sinus,
saya bilang
itu akan sama dengan ini, oke sekarang biasanya kalian akan
segera menggunakan kalkulator Anda, tetapi kita perlu
menyertakan baris penjelasan untuk memperjelas
apa yang terjadi apa yang terjadi pada baris berikutnya
theta sama dengan invers sinus
oke lalu Anda menggunakan
kalkulator Anda, itu tidak apa-apa
tapi akan ada asumsi tak terucapkan yang terjadi
apakah Anda ingat dengan apa yang saya katakan sebelumnya
Anda telah mempelajari semua hal baru yang
perlu untuk menghitungnya, tetapi ada juga
perbedaan dalam apa yang terjadi di sini yang
telah kita abaikan
Anda semua berasumsi
ini akan baik-baik saja karena Anda telah diberitahu untuk
melanjutkan dari sini ke sini, apa yang telah
kamu lakukan pada kedua ruas
kamu telah mengambil invers sinus dari kedua
ruas, kan?
kamu berasumsi seperti ini
sekarang itu adalah asumsi yang masuk akal untuk
dibuat, karena dalam semua
persamaan yang telah kamu kerjakan
sejauh ini, kamu telah belajar jika kamu melakukan sesuatu
pada sisi kiri kamu perlu melakukannya juga pada
sisi kanan dan semuanya akan
baik-baik saja
kecuali jika ada masalah
apakah ini benar
aku ingin kamu memikirkan tentang cara kita
mendefinisikan invers sinus
dan baris ini
dan mengapa ini adalah masalah?
ini sangat rumit, mari kita coba untuk beberapa
nilai, saya sebenarnya ingin Anda
mengeluarkan kalkulator Anda dan lihat saja
apa yang terjadi, keluarkan kalkulator Anda
inilah adalah hal yang saya coba untuk menguji
invers sinus dari sinus theta
apakah itu benar-benar sama dengan theta, sekarang jika kamu
ingat kita sudah pernah bicara tentang jenis
pembuktian sebelum kita mempelajari induksi
saya akan melakukan cara yang sedikit ilmiah di sini
oke
saya hanya akan bereksperimen
dan saya akan mengulangi beberapa
pengamatan, jadi misalnya mari kita
coba,baiklah yang ini sedikit
tidak ada gunanya, jadi mari kita coba yang
sederhana, mari kita lakukan invers sinus dari sinus 0
sekarang
jika kita mengikuti pola ini, Anda
seharusnya mengharapkan jawaban nol kan
um sebenarnya ini bukanlah
sebuah masalah
taruh dalam radian untuk berjaga-jaga tapi
ketika kamu memasukkan kebalikan dari sinus nol
apa yang kamu dapatkan?
sejauh ini masih oke
mari kita coba sudut lain oke, saya pikir
sesuai ingatan saya ini adalah 37 derajat
invers sinus dari sinus 37 derajat, apa yang
kamu dapatkan
oh aku baru saja menyuruhmu memasukkannya ke dalam radius
maka itu akan menjadi seperti
nol koma sekian, aku tidak tahu
enam atau tujuh atau sesuatu seperti itu
apa yang kamu dapatkan?
maaf, aku masukkan 0,6 ke kanan, apakah kamu mendapatkannya juga?
ya, sejauh ini baik-baik saja, mari kita
coba sudut yang lain, mari kita buat
sedikit lebih besar kali ini, mari
katakan oh, misalnya ada pi/2
invers sin dari sin dari pi/2
apa yang kamu dapatkan?
kamu mendapatkan 1,57, sama saja kamu mendapatkan pi/2
tidak ada masalah
oke mari kita teruskan
invers sinus
mari kita coba untuk sudut seperti pi karena aku
tahu berapa sinus pi yang benar, apa jawaban
yang diberikan oleh kalkulatormu?
tunggu, periksa dulu, mungkin kamu
salah menghitung di kalkulatormu, karena kamu tahu
aku juga kadang-kadang melakukan kesalahan
jadi kamu tahu bahwa ada pemecah mitos kan?
aku menyebutnya rusak kecuali itu hanya sebagian yang
rusak, karena
itu terlihat seperti akan berhasil
tapi malah rusak di sini, apakah ini adalah
satu-satunya tempat yang rusak, ayo mari kita
mencari secara ilmiah, mari kita coba sesuatu yang lain
berikan saya sudut yang lain
Sin 2pi
apa yang Anda dapat?
Anda mendapatkan nol
Mari kita coba sudut yang lebih menarik
Mari kita coba katakan
3pi/2
karena itu akan tidak terlalu membosankan daripada
tumpukan dua pi, maka apa yang kamu dapatkan
apa yang kamu dapatkan?
kamu mendapat -1,57
yang merupakan -pi/2, sekarang tunggu dulu
apa yang terjadi?
ini tidak seperti itu berhasil, itu
berhasil dan kemudian itu hanya memberi Anda hasil nol
benar itu berfungsi tapi kemudian
memberi Anda hal-hal aneh
apa yang sedang terjadi?
bisakah Anda mengetahui apa yang terjadi?
inilah mengapa saya harus meninggalkan ini di papan,
Apakah domain dari sin?
Itu bukan pertanyaan sebenarnya, apa domainnya
itu adalah sin biasa, jadi itu bisa berlangsung
selamanya, sehingga saya bisa memasukkan apa pun yang saya
suka di sini, tidak peduli seberapa besar atau
seberapa kecilnya dan itu akan menerimanya oke
tetapi ketika invers sinus memberi
kembali jawaban
itu akan dibatasi kan
jadi tidak peduli sudut apapun yang Anda gunakan
di sini, Anda hanya akan mendapatkan sesuatu
antara -pi/2 dan pi/2
itulah mengapa semua ini akan cocok
dan ini adalah sejauh mana kamu bisa mengerjakannya
sejauh itu dan sejauh
jadi invers sin dari sin theta
tidak selalu sama dengan theta, dimana
itu akan sama dengan theta
itu hanya sama dengan theta
di tempat dimana kita telah membatasinya
karena kita telah membatasinya, jadi oleh karena itu
ini benar
untuk ini, itulah mengapa
theta
ini adalah nuansa yang bisa kita dapatkan
dengan aman karena mengabaikan pertanyaan seperti ini,
dapatkah Anda melihat mengapa?
Anda dapat mengabaikannya karena saya berada dalam
segitiga siku-siku, segitiga siku-siku
jadi apa pun kedua sudut ini, keduanya
pasti lancip dan itulah mengapa Anda sebagai siswa
kelas sembilan dapat mengabaikan ini
tapi kamu sudah tidak sejalan lagi
sekarang
terdapat batasan di sini, izinkan saya
mengajukan pertanyaankepada kamu
kita baru saja mengatakan bahwa kamu tidak bisa hanya melakukan
invers sinus dari sinus dan hanya berharap itu akan
berhasil
baiklah ini adalah fungsi invers
mereka saling terbalik, mereka harus saling bertolak belakang,
benar,
apa yang Anda harapkan jika
Anda memikirkannya?
beberapa dari Anda mungkin benar-benar tahu
jawaban atas pertanyaan saya
dapatkah Anda menjelaskan mengapa? kita baru saja menjelaskan
mengapa ini memiliki batasan?
apakah itu berfungsi sepanjang waktu?
apakah tidak? jika tidak, mengapa tidak?
dan jika ya, di mana batasannya?
itu akan sama dengan apa
dan bagaimana Anda bisa membantahnya?