sekarang saya ingin mengingat kembali beberapa
hal yang kita pelajari kemarin
y sama dengan x kuadrat, apakah itu fungsi
atau relasi?
ini adalah pertanyaan yang sedikit menjebak
fungsi adalah jenis relasi khusus
mereka menghubungkan dua angka tetapi
lebih spesifiknya, ketika kamu memasukkan nilai satu x
maka kamu akan mendapat nilai satu y
sekarang kita melihat berbagai jenis fungsi
fungsi apakah itu
apakah satu ke satu?
itu bukan satu ke satu
itu adalah banyak ke satu atau lebih khusus lagi, itu adalah dua banding satu
karena jika saya memberi Anda keluaran
nilai y, maka Anda bisa memberi saya dua masukan
dua nilai x yang akan memberi saya nilai yang sama
jadi itu bukan satu banding satu, itulah sebabnya
Anda tidak bisa mendapatkan fungsi invers dari itu
inilah yang harus kita lakukan untuk mendapatkan
fungsi invers
saya harus melakukan semacam pembatasan
sekarang ketika Anda melihat di sini, atau lebih tepatnya
ketika Anda melihat pertanyaan-pertanyaan yang
telah sering kamu lihat, mereka biasanya memberikan
batasan kepada Anda, kan, kata mereka
saya hanya ingin sisi ini atau sisi itu
ketika kamu melihatnya, maksudku itu
benar-benar simetris, aku bisa
membatasinya dalam beberapa cara, cara apa pun yang aku suka,
apa yang menjadi pilihanku?
aku bisa bilang x kurang dari atau sama dengan
nol yang mana itu akan berada di sisi itu
sebagai alternatifnya saya akan melakukannya di sisi yang lain
sekarang ngomong-ngomong alasan mengapa ini adalah nol
mengapa nol dan bukan satu atau negatif tiga
mengapa itu adalah titik penting
di sini
nomor satu memiliki simetri
namun ini akan lebih penting
karena ini adalah titik balik, ini adalah
titik balik jadi ketika saya
memutar putaran ini atau memantulkannya
ke garis y sama dengan x,
titik balik itulah yang merusak fungsi
itulah yang akan mengubahnya menjadi relasi
jadi itulah intinya
itu membuat saya tertarik sekarang,
saya bebas memilih yang mana
keduanya akan memberi saya
fungsi invers yang sama bagusnya
jadi dalam beberapa hal ini, kita memilih secara acak
tetapi dalam arti besar, ini tidak acak
mengapa? itu karena kita hanya memilih satu sisi
ketika kita mendefinisikan hal ini
ketika mendefiniskan fungsi invers
kita hanya memilih satu sisi dan semua orang setuju
dengan sisi mana yang kita pilih
mengapa kita memilih satu sisi dibandingkan sisi yang lain
terlepas dari persetujuan semua orang
Saya rasa pertanyaannya adalah mengapa semua orang setuju
Saya bertanya pada kalian tentang pertanyaan ini
Fungsi ini, fungsi invers ini
Dimana itu akan digunakan
Dan dalam kasus apa paling sering digunakan?
di mana pertama kali Anda mempelajarinya?
mungkin kira-kira seperti ini, kan?
kembali ke
pertanyaan pertama yang kita lihat
kemarin
Anda mempelajari ini di pythagoras
Anda telah mempelajarinya
Jika kamu ingin mengerjakan sisi ini dan ada akar kuadrat yang
terlibat, hal ini bukan
masalah besar tetapi jika saya mengubah angkanya
Kamu akan menganggap ini berantakan
Maka kamu akan mendapatkan bilangan irasional
Tapi tentu saja tidak masuk
akal untuk mengatakan
Ini adalah akar kuadrat dari
Apakah 34?
Tidak masuk akal untuk mengatakan bahwa
kita telah mendefinisikan fungsi invers
menggunakan bagian ini dari domainnya
karena Anda mengatakan itu adalah
angka negatif, itu tidak masuk akal
Jadi mengapa mereka memilih
nilai-nilai ini? Mengapa mereka membatasinya
seperti itu?
Serius, mengapa mereka menggesernya
karena itulah alasan mengapa kita menggunakannya
Di situlah itu akan bernilai bagi kita
Di situlah itu akan jadi praktis
Jadi karena itu
Ketika kita sampai pada soal kita
Selesaikan saja satu per satu
y sama dengan sinus x, mari gambarkan
Mari kita gambarkan ini
Dan ngomong-ngomong aku tahu bahwa Anda terbiasa
menggambarnya dari nol ke dua pi,
bukan dari utara ke 360 ​​derajat,
hari ini kita dalam radian, tetapi akan
berguna jika kita memasukkan beberapa
domain uh negatif, Anda akan tahu alasannya sebentar lagi
Apakah sin x satu ke satu
Tidak ada lagi
Fungsi bukan satu ke satu selain sinus x
Ada solusi yang jumlahnya tak terhingga
untuk setiap nilai y yang ingin Anda masukkan ke
dalam rentang tersebut, dengan
rentang ini
Jadi oleh karena itu kita akan menghadapi
masalah yang persis sama dengan yang kita hadapi di sini. Kita
harus membatasinya dengan cara tertentu,
sekarang mari kita pikirkan tentang hal ini, kita sedang
mencoba memberikan definisi
di mana
ini adalah fungsi invers dari sinus
yang seharusnya ada, sekarang saya akan mengajukan
pertanyaan yang sama dengan yang saya ajukan di sini,
yaitu di mana kita menggunakan
fungsi invers ini,
di mana itu akan jadi
praktis untuk membatasinya karena kita
mempunyai banyak pilihan, bukankah begitu?
jenis nilai apa yang Anda inginkan?
Sekali lagi kamu kembali ke
segitiga ini, jika kamu mau
sudut seperti ini atau seperti ini
Jenis sudut apakah mereka?
Nomor satu adalah lancip nomor dua
adalah positif, jadi dimanakah
sudut-sudutnya? Pikirkan tentang sudut lancip
Yang ada di sini, terdapat pi/2 kan?
Jadi setidaknya kita
ingin sudut-sudut ini di
sini
Ini adalah sudut lancip, jadi kita
menginginkan bagian kecil dari grafik itu menjadi
bagian dari batasan kita, jika Anda
mengatakan saya ingin bagian yang ini
Itu akan sangat membatasi pilihan Anda tentang
bagaimana Anda akan membatasi sisanya
Misalnya
Bisakah kamu mendapatkan sudut tumpul?
Bisakah kamu memasukkannya
ke dalam batasan kita yang berada di atas di sini
dan berakhir dengan fungsi di bawah sini
Jawabannya adalah tidak, karena di mana
sudut tumpulnya?
Ada di sini, kan?
Dari pi/2 hingga pi, tapi begitu
Anda memasukkannya,
Anda akan mendapatkan sudut tumpul atau
sudut lancip karena sebaliknya kamu telah
memecah yang satu menjadi kesatuan fungsi
Jadi hanya satu atau yang lain
Ini tidak cukup besar untuk
keduanya dan menurut saya yang lancip akan
lebih berguna bagi kita,
Apakah ada nilai lain yang bisa kita
sertakan?
Saya bisa menuju ke bagian kiri
Titik asal, aku bisa menuju ke
bawah sekarang, seberapa jauh aku melakukannya?
Berapakah nilai disini?
-pi/2 sekarang, mengapa saya berhenti di situ?
Itu karena
Disini adalah titik balik
Alasan yang sama persis mengapa saya
berhenti di sana, jadi oleh karena itu saya sekarang memiliki
domain ini
Ini merupakan cara praktis yang berguna untuk
membatasi fungsi dari fungsi asli
Dari pi/2
Maaf, maksudku -pi/2
Hingga pi/2, itu masuk akal
Jadi jika di atas ini merupakan domain
oke
Itu akan menjadi rentang di bawah sini
x ke y
sementara saya memikirkan tentang domain dan
rentang, berapa rentang aslinya?
rentang aslinya dari -1 ke 1
Oleh karena itu, ini akan menjadi domain baru yang saya punya
Oke, akan jadi seperti apa bentuk dari ini?
Saya ingin mencerminkannya seperti yang telah saya lakukan
sebelumnya, seperti yang Anda lihat ini adalah cara
untuk melakukannya, jadi
kali ini saya ingin Anda menggambarnya lagi
tetapi kali ini, untuk nomor satu kamu  dengan lebih besar
Untuk nomor dua mari kita lakukan bagian yang dibatasi
Nomor tiga, aku ingin kamu berhati-hati
meskipun grafik ini tidak terlalu bagus untuk ini
kita akan merefleksikan garis dimana
y sama dengan x sekarang, agar terlihat
masuk akal aku ingin y sama dengan x
terlihat sama seperti y sama dengan x ya, jadi
saya harus membuat ini 45 derajat
Masalahnya adalah Anda tahu
tentang bagaimana x dan sinus x saling berhubungan
satu sama lain terutama di
titik asal, di mana keduanya akan membentuk sudut
Apakah hubungan khusus antara
x dan sinus x pada titik asal
Pikirkan kembali ketika kita melakukan
diferensiasi dan kita memikirkan tentang
turunan dari fungsi trigonometri,
keduanya bersinggungan satu sama lain di sana,
jadi oleh karena itu Anda
memerlukan sinus x Anda untuk terbentuk pada 45 derajat
yang kita cenderung tidak menggambar seperti ini, saya
pastinya belum menggambar seperti itu
di sini oke, jadi ketika Anda menggambar
grafik baru yang lebih besar dan
dibatasi dari bagian -pi/2 ke
pi/2
Perhatikan baik-baik sudutnya
Mari kita gambar sekarang dan lihat seperti apa refleksinya
Saat Anda menggambarnya, untuk membantumu
dengan skala yang tepat
Karena kita mencoba membuat 45 derajat ini
yang berarti skala x dan
skala y adalah sama, apakah itu masuk akal
karena jika saya gabungkan atau jika saya
meregangkannya, maka itulah yang akan tidak menjadi 45 derajat
Jadi oleh karena itu Anda benar-benar
perlu mengetahui nilai yang Anda minati
Misalnya untuk ini
Maka apa domainnya? Kita mengatakan itu akan menjadi
pi/2, apakah itu pi/2? Kamu tahu
apa pi/2? Itu adalah angka
Itu seperti
1,57 atau sesuatu seperti itu kan jadi
Jadi ini harusnya 50 kali lebih panjang dari yang ini
Kamu harus melangkah lebih jauh
Jadi paling tidak Anda harus memiliki
Semua tanda itu di sana, Anda tidak akan
dapat menggambarkan secara akurat jika tanpa ini
Jadi saya sarankan Anda memulai dengan
menggambar fungsi asli Anda
Gambar saja sinus x yang akan dikunci
di sini
dan di sana, jadi kamu akan
mengakhirinya di sini
dan di sini
Sekarang untuk memastikan kamu menggambar ini
Dengan akurat, kamu bisa mendapatkan bentuknya
Bentuk adalah bagian yang sangat penting
Apa yang terjadi di titik akhir?
Kenapa saya tidak memilihnya sebagai titik akhir?
Apakah kamu ingat?
Mereka adalah titik balik, jadi
karena itu inilah cara saya menggambarnya
Saya menempatkan titik akhir saya
dan kemudian saya harus memiliki
gradien nol di sana kan,
seringkali ketika saya menggambar, jika saya menggambar dari sini
dan saya menggambar ke bawah, saya sering tidak
menyelesaikannya dan melakukannya dengan benar, Anda tahu saya mengakhiri
sudut yang aneh, jadi dengan meletakkan
garis horizontal di sana, itulah isyarat visual saya
untuk benar-benar sampai di sana dan membuat gambar saya
bentuknya akurat
Hal yang sama terjadi di sini, dimana ini
seharusnya horizontal dan ada
satu penanda lagi yang saya miliki yang mengatakan bahwa
itu akan menjadi 45 derajat di
titik asal, jadi saya akan menggambar
sudut 45 derajat di sana, seperti ini
Dan sekarang saya bisa menghubungkan titik-titik
Akan jadi seperti ini
Ini adalah sin x milikku
Semua ini berhasil hanya dengan satu garis
Tapi setidaknya bentuknya akurat
Kelengkungannya akurat
Sekarang
Oh itu buruk mari
Kita coba lagi
Garis putus-putus berwarna hijau itu
akan menjadi garis di mana saya
mencerminkan bentuk ini
Jika kamu memiliki warna lain,
Sepertinya saya sudah kehabisan
Jadi itu akan sangat berguna bagi kamu
Cobalah dan buat mereka terlihat mudah untuk dibedakan
Bagaimana saya melakukannya?
Sekarang
Ingat, semuanya sudah tertukar, x dan
y semuanya tertukar
Saya punya
Titik balik dan
Garis singgung horizontal di titik akhir ini untuk sinus x
Izinkan saya mengatakannya lagi, saya memiliki titik balik
dan garis singgung horizontal di
titik akhir ini untuk sinus x
Jadi oleh karena itu untuk invers sinus
Apa yang kamu harapkan jika x dan y
semuanya tertukar?
Selain garis singgung horizontal, kan?
Kamu akan mengharapkan
garis singgung vertikal, kan? Jadi sama seperti yang
kulakukan sebelumnya, aku akan mengatakan jika ini adalah
titik akhirku di sini, itu pasti akan benar
Ke garis vertikal, jika tidak, maka
itu tidak mewakili seperti apa tampilan sinus dari invers sinus terlihat
Dan saya akan melakukan
hal yang sama di bawah sini
Saya sudah mendapatkan sudut 45 derajat
Di tengah yang perlu saya dapatkan
Jadi saya akan mencoba yang terbaik
untuk menggambarnya secara akurat dan mencocokkan semua
fitur yang saya harapkan
Ah, hampir
Oke begitulah
Sekarang bisakah kita mencatat beberapa hal,
karena kita sedang membahas pembatasan domain ini
Kenapa ini sama dengan sinus invers dari x
Dan tidak sama dengan
x sama dengan sinus y, dimana itu hanya menukar
letak x dan y. Dapatkah kamu melihat
seperti apa jadinya jika saya menggambar x = sin y
Apa yang akan jadi perbedaannya?
Ingat apa perbedaannya adalah karena saya
membatasinya di sini kan, saya membatasinya dan ini
berakhir dengan pembatasan di sini
Jika saya tidak membuat batasan dengan benar dan hanya
mengatakan tukar saja, saat itu juga maka saya akan
Membuat benda ini akan terus berjalan
Itu akan terus berjalan ke atas dan bawah
Seperti sin x biasanya terus ke kiri dan ke kanan
Jadi ini akan memanjang selamanya
dengan begitu jangkauannya akan menjadi
nilai riil seperti domain sisi x
atau nilai Anda, jadi tolong jangan
menggabungkan mereka, itu bukan hanya x = sin y
Cara lain yang dapat Anda pikirkan adalah
Itu sangat dekat dengan
Jika Anda memasukkan nilai seperti katakanlah
satu oke dan apa yang diberikannya kepada Anda adalah
sudut seperti pi/2, jadi jika
saya mengatakan bahwa invers sinus dari satu
akan sama dengan
pi/2, itulah yang saya baca dari grafiknya
Saya hampir bisa menafsirkannya dengan mengatakan
sinus invers dari satu adalah sudut
sehingga jika saya mengambil sinus itu,
maka saya akan mendapatkan satu
Bolehkah saya mengatakannya lagi? Itu membingungkan
sinus invers dari satu adalah sudut siku-siku,
sudutnya sedemikian rupa sehingga jika saya mengambil sinusnya
maka saya akan mendapatkan satu, jadi
begitulah invers berhubungan satu sama lain
seperti dari x dan log x