Jadi sekarang kita punya beberapa bukti di depan
kita, mari kita tarik beberapa kesimpulan
Kita sudah membahas tentang
Bagaimana ada pertukaran domain dan
rentang, dimana kamu
Memiliki ini, maksud saya ini agak
membosankan bukan? Untuk domain dan rentang,
keduanya merupakan nilai real, jadi
domain dan rentang untuk nilai aslinya
semuanya adalah nilai real. Saya harus menulis bahwa
domain
x adalah semua nilai real
Rentang y adalah semua nilai nyata, jadi karena
Itu berada di mana-mana
inversnya memiliki rentang domain yang sama
oke apa yang terjadi?
disini
anda sudah diberikan
batasan ini kan, jadi itu
adalah batasan domain disini, yang akan menjadi batasan rentang
berapa rentang
fungsi aslinya? berapa rentang aslinya?
rentangnya naik turun, apakah tidak apa-apa?
ini adalah fungsi asli saya, jadi itu akan
lebih besar dari atau sama dengan negatif satu,
itu termasuk batasnya, kan?
jadi untuk rentang di sini, y lebih besar atau
sama dengan negatif satu, yang tentu saja
sesuai dengan domain dari
invers Anda kan, domain di sini adalah x yang
lebih besar dari atau sama dengan minus satu
ini tentunya masuk akal
jika kamu melihat fungsi akar kuadrat
sejauh ini masih bagus, oke untuk
terakhir kalinya, mari kita lihat
bagian ini
domain asli di sini
x lebih besar dari atau sama dengan negatif satu
jadi  mari kita lihat di sini, sebenarnya apakah
yang akan sama dengan ini?
apakah mereka mengecualikan batasnya?
tentu saja mereka mengecualikannya karena ada
asimtotnya, jadi kita harus
mengecualikannya pada kisaran invers y dimana
y lebih besar dari yang negatif satu
dan
rentang dalam domain ini
sebaliknya tidak begitu menarik
karena sekali lagi mereka akan berjalan kemana-mana
jadi, inilah properti geometris pertama saya yang
ingin saya ketahui
properti geometris yang saya cari
pertukaran domain dan rentang terdengar
sederhana bukan? tapi itu sangat
mudah untuk dilewatkan, itu sangat membingungkan
terkadang Anda akan bingung antara
domain ini dan domain ini dan seterusnya
sekarang hal lain yang ingin saya
tunjukkan kepada Anda, dimana Anda dapat melakukannya dengan sangat baik
tetapi saya tidak dapat melakukan banyak hal karena
papan tulis saya tertempel ke dinding, jadi saya
akan menggambar yang baru, kamu bisa
melihat
ada pola di sini, kan
secara visual kamu bisa melihat apa yang terjadi
pada bentuk-bentuk ini ketika kamu membandingkan
fungsi dan fungsi invers
bagaimana Anda
mengartikulasikan cara mengungkapkan apa
hubungan visual di antara keduanya?
mungkin akan sedikit lebih mudah jika Anda membalikkan kepalamu, karena
itu adalah refleksi, refleksi seperti apakah ini?
karena seperti yang Anda tahu, kita dapat merefleksikan dalam
banyak cara yang berbeda, itu adalah refleksi
melintasi garis tertentu di kanan yaitu
y sama dengan x, inilah sebabnya saya melihat
koordinat ini di sini, saya akan meminta Anda untuk mencari tahu
koordinat apa ini. Anda akan
menemukan
kedua koordinat x dan y itu akan sama
dan tentu saja Anda bisa lihat disini, nah itu
adalah asal usulnya, ini agak membosankan
tapi kalau kamu menggambar y sama dengan x, dimana
kamu harus melakukannya sekarang
maka kamu akan mendapatkan garis seperti ini
jadi jika kamu memutar kepalamu pada 45 derajat
karena itulah sudutnya
dimana y sama dengan x, Anda
akan selalu mendapatkan
simetri ini
omong-omong, beginilah cara saya tahu
bahwa saya hanya akan mendapatkan satu
perpotongan di sini
oke sekarang
apa yang sebenarnya saya sarankan agar
Anda tidak perlu memutar kepala
lihat ini, kamu benar-benar dapat memegang kertasmu
dan
membaliknya, jadi sekarang kertas milikmu sudah
seperti ini, tahukah kalian bagaimana cara kamu
membuat refleksi ketika kamu memiliki
bentuknya, pikirkan kembali ketika kamu melakukan
transformasi, translasi, dan
refleksi dan rotasi, Anda
akan memerlukan penggaris dan Anda akan
mengatakan bahwa ini adalah garis yang saya
refleksikan, jadi Anda mengambil
titik
seperti ini, dan Anda bisa mengambil penggaris anda
dan Anda berkata oke aku akan menuju ke
garis refleksi dan aku akan
membentuk garis tegak lurus, jadi coba aku lihat
mari kita lihat apakah aku bisa melakukan ini
kamu membentuk garis seperti itu
dan kamu bilang seberapa jauh titik ini
dapat saya refleksikan, seberapa jauh
jaraknya dari garis yang saya pantulkan
dan itu mungkin sekitar
tiga sentimeter, jadi Anda membuat tiga
sentimeter dengan cara ini, dan Anda membuat tiga
sentimeter ke arah lain, Anda dapat menggambar
secara lancip dan pada akhirnya
mari kita lihat
sebaiknya aku memasang papan klip, aku tidak ingin
menggunakan spidol ini di papan tulis secara
tidak sengaja
kamu akan melakukan hal seperti ini, ayo kita
coba, kamu harus
mencobanya juga
ini dia, saya sudah memutarnya pada 45 derajat
jadi ini muncul di sini
sejauh ini, jadi di sanalah
titik pantulku
ini muncul di sini
titik pantulku akan
ada titik pantulan di atas sana
aku dapat menemukan titik pantulan lain di
sini, dimana itu adalah jarak
oke dan kemudian kamu menghubungkan titik-titik tersebut
sehingga kamu mendapatkan ini
ini akan cocok dengan apa yang telah kamu dapatkan
di sana kamu mendapatkan ide bahwa kamu benar-benar dapat
melihatnya kamu benar-benar dapat melihatnya,
kamu dapat melihat pantulan
karena jaraknya dan Anda
harus melakukannya di sini, supaya Anda dapat
mengetahui sendiri apa yang sedang
terjadi