Saya pikir kebanyakan dari kalian sudah mulai
menggambar grafik, saya belum menghabiskan waktu
Sebanyak itu, karena kamu tahu
Tentang bagaimana bentuk
Dari bagian dasarnya dan seperti apa itu terlihat
Kita sudah melakukannya di awal
Kamu juga sudah tau tentang fungsi trigonometri
Tapi itu bisa berubah dengan
Beberapa cara dan kalian sudah
familiar dengan bentuknya, jadi itu
Mengapa saya tidak ingin menghabiskan banyak waktu
Karena saya ingin kamu memikirkannya sendiri
Kamu telah bisa mengerjakannya
Tapi saya hanya ingin melakukannya
Dengan metode yang tepat, jadi
Terdapat beberapa tips dan trik untuk
Membantumu mengerjakan ini
Saya pikir, sebenarnya
Tidak ada hal lain lagi
yang perlu dipelajari, kalian telah menguasainya keseluruhan inverse trigonometri
Hal ini membuat kita memiliki waktu untuk
Merevisi pekerjaan sebelumnya
Jadi, topik yang kita bahas adalah
Integral dan area atau luas di bawah kurva
Dari invers trigonometri, termasuk dengan
Hal yang spesifik
Seperti penyelesaian dengan sudut bantu
Ada materi pembuktian sudut geometri
yang akan menjadi topik pertama kita
Dimana saya sebenarnya melangkahi ini, karena
Saya pikir kalian bisa melakukannya
Sendiri pada saat ini
Daripada saya menghabiskan waktu untuk
Membahas hal-hal yang telah
Kamu pelajari sebelumnya
Saya tidak mendedikasikan waktu untuk membahas
Meskipun sekarang adalah waktu untuk materi tersebut
Karena saya pikir kalian telah mempelajarinya
Sejak satu setengah tahun yang lalu
Jadi kalian akan bisa mengerjakannya sendiri
Tapi kamu memiliki beberapa materi yang
Perlu dipahami
Beberapa minggu lalu
Saya akan mengatakan ada jumlah soal yang sama dari
Trigonometri dan integral, jadi
mereka merupakan topik yang penting, karena
Terdapat banyak pertanyaan yang muncul
Dari sebuah integral
Kita bisa melakukan integral tentu,
Integral tak tentu,
Simpson trapezoidal dan volume, dan lain-lain
Jadi saya bisa menjamin, jika
Kamu mengingat ini ketika akhir pelajaran
Kamu akan bisa mengetahui topik dari tes
Dimana itu adalah empat topik ini dan mereka
Akan sedikit berbeda di ujian, karena
Di ujian kamu akan mempelajari
Hal seperti ini, dan kamu akan
Mendapatkan pertanyaan tentang ini dan ini
Ataupun ini, karena kita tidak mungkin bisa
Menulis ujian untuk mengetes semuanya
Tapi itulah yang akan menjadi topik ujiannya
Kita akan melihat kemampuanmu dan
Mengetes apa saja yang kamu ketahui
Kamu mengetahui tentang grafik,
Luas dari suatu bentuk, dan lain-lain
Integral akan menjadi
Seperti itu pada saat ujian
Tiap aspek yang berkaitan dengan integral
Tidak lah aneh karena
Itu adalah bentuk yang biasa
Bagian-bagian dari integral adalah
Bagian yang sering kita temui
Saya sudah mencoba
Beberapa video
Jadi, sekarang liatlah pada
Grafik fungsi trigonometri ini dan
Kemudian kita akan selesai, jika kamu mengingat
Apa itu transformasi, maka kamu
Bisa mengambil hal yang kamu tau lalu
Kamu bisa memutarnya sedikit
Sehingga kamu punya bentuk yang dimodifikasi
Terdapat tiga jenis
Dari transformasi yang akan
Kita pelajari di materi fungsi, dan kamu
Sudah mengetahui semuanya, jadi
Dimulai dari yang paling mudah
Dimana jika kamu mengubah skala dari grafik
Jadi kamu bisa membesarkannya atau
Membuatnya semakin kecil, itu tidak apa
Jadi bagaimana itu
Akan terlihat jika kamu mengubah skala
Dari misal, invers sin
Benar, sebenarnya ini
Akan menjadi penempatan
Konstanta di tempat ini, pertanyaannya adalah
Dimanakah kita meletakkannya
di, contohnya
Kita sudah melakukan ini, kita bisa lihat
Integral akan berubah menjadi ini
Jadi jika ada konstanta, jika misalnya 2
Maka ini akan menjadi horizontal
Itu akan mengubah skalanya
Sudah jelas ini akan berubah, jika saya
Meletakkan 3 disini maka itu juga akan berubah
Tapi itu akan menjadi vertikal
Jadi skala ini akan berubah, kamu
Juga bisa mengubah posisi atau menggeser bagian
grafiknya ke suatu tempat, mungkin jika
Misalnya kita ingin menggesernya
Secara horizontal
Sebanyak 1 unit, bagaimana cara kita melakukannya
Hanya dengan invers sin
Benar, jadi x-1, jika kamu ingat
Maka ini akan menjadi terbalik
Ini akan menjadi 1 unit ke kanan
Kamu tau jika menggunakan perluasan, jika saya menulis
Ini untuk melihat hasil di bagian sini
Kemungkinan itu akan menjadi
Sudut seperti ini
Ini akan memiliki dampak untuk mendorong
Ini ke atas pi/2
Jadi saya berpikir bahwa ini
Akan lebih membantu kita jika
Saya menuliskannya seperti itu
Untuk mendapatkan contohnya dengan cepat, tapi
Ini juga akan menjadi
Grafik inverse sin dengan tanda yang sama
Namun di letak yang berbeda
Itu adalah salah satunya, jenis lain
Dari transformasi
Akan jadi seperti apa?
Ingatlah
Seperti apa bentuknya
Saya pikir kamu akan tau tentang itu
Jika memikirkan ini
Ini terlihat seperti sebuah fase, kan
Jika kamu memikirkan tentang grafik trigonometrinya
Fase dari keduanya, yaitu periode
Dan juga amplitudo akan bergantung pada
Apakah kamu mengubah y atau x
Jadi kita bisa mencerminkan atau
Membalikkan grafiknya, jadi apa yang kamu lakukan?
Jika saya ingin mengambil sinus dan membalikkannya
Dari belakang ke depan atau dari kiri ke kanan
Bagaimana cara saya menggantinya? Bagaimana saya melakukannya?
Bagus, jadi kamu sudah mulai mengerti
Benar, yang manapun variabel x dan y
Kamu bisa menambahkan konstanta atau variabel
Atau apapun, itulah cara
Kamu bisa memodifikasinya, itu kenapa
Ini merupakan balikan horizontal
Ini akan menjadi
Balikan vertikal
Jadi kamu harus berhati-hati
Karena terdapat perbedaan
Jadi untuk invers sin disini
Merupakan fungsi ganjil, jadi
Untuk kasus ini, balikan horizontal
Dan vertikal
Akan menjadi sama
Benar, mereka sama, namun
Jika dengan cos, maka itu adalah kasus yang berbeda
Invers tan juga merupakan fungsi ganjil
Maka vertikal dan horizontal akan sama
Mari kita mengerjakan sebuah contoh
Gambarlah inverse sin terlebih dahulu
Ini cukup buruk
Mari kita lanjutkan
Seperti yang saya bilang, saya belum
Menghabiskan banyak waktu untuk ini, tapi
Kalian pasti sudah memahami
Kalau kalian harus memberikan titik
Untuk mengetahui awalan dan akhir
Dari sebuah domain, serta awal dan akhir
Dari sebuah area (batasan)
Jika ini adalah seperti apa
Gambar awalnya terlihat, mari mulai mengubahnya
Kita akan memulai dari
Beberapa dari ini, apa cara terbaik
nomor satu, yaitu cara terbaik untuk menyelesaikan grafikmu
Dan nomor dua, yaitu cara
Untuk mencari  domain dan batasannya?
Jadi, untuk itu kita akan
Lihat di atas sini
Jika saya menanyakanmu untuk membuat grafik dari
y = 2 invers sin dari x/3
Terdapat beberapa cara yang
Berbeda untuk menyelesaikan ini, kamu
Bisa memikirkannya seperti "Oh itu akan jadi dua kali tingginya"
Benar, kamu merentangkannya
Menurutku cara seperti itu adalah cara yang
Paling metodis untuk memastikan
Apapun dan dimanapun konstantanya berada, itu
Akan selalu bersama dengan apapun yang
Dimodifikasi, jadi angka 2 ini tidak
Benar-benar dimodifikasi, tapi akan
Mengubah y nya
Benar, angka 2 ini akan diterapkan di y
Itu mengapa ini adalah vertikal
Menurutku ini cukup jelas
Karena ini tidak bisa pergi kemanapun
Angka 3 akan mengubah x nya
Itu penting untuk mendapatkan bentuk ini
Karena sekarang saya bisa menuliskan domain
Dan batasanku, oke kita kembali
Ke bentuk awal, semoga kita sudah
Cukup familiar dengan domain disini
Terdapat -1 hingga 1, kan?
Dan untuk batasanku adalah -pi/2
Hingga pi/2
Jadi sekarang saya tidak memiliki y, tapi y/2
Dan bukan x tapi x/3, jadi saya akan meletakkan
Masing-masing dari ini di tempat yang sesuai
Dengan x dan y, sebagai contoh
Saya akan mengerjakan untuk domainnya
x adalah dari -1 hingga 1, jadi saya
Harus menulis x/3, ini adalah dari -1 hingga 1
Jadi sekarang jika saya ingin mendapatkan
Domain sebenarnya untuk x, saya perlu mengalikannya
Dengan 3, kan?
-3 hingga 3
Lihat, biasanya disinilah kesalahan yang
Sering dilakukan
Ini adalah hal yang biasa dan biasanya saya
Juga melakukan kesalahan, jika kamu memulai dari
Domain yang telah kamu gunakan, misalnya dari -1
Hingga 1, lalu
Kamu akan memiliki x/3 dan bukan x, jadi
Kamu akan berpikir untuk membagikannnya
Dan kamu berpikir mengapa ini agak
Kamu akan
Bingung untuk memilih yang mana, jadi untuk
Meyakinkanmu agar kamu menghindari hal ini
Lihat, ini hanya berlaku untuk grafik aslinya
Sekarang saya telah mengubah variabelnya
Ini bukan x lagi, jadi ini kenapa
Perubahan yang saya lakukan tidak sesuai
Kalian bisa menghindari itu
Lakukan hal yang sama dengan y, jadi
Saya punya y/2
y/2 di bagian tengah
Dan di bagian tengah -pi/2 dan pi/2
Jadi kamu bisa lihat sekarang
Kamu akan pikir ini memiliki cara yang sama
Ini akan menjadi 2x dari tingginya
Itulah mengapa kamu akan mulai
Dari -pi hingga pi
Untuk sekarang
Sekarang saya telah memiliki semua domain dan batasan
Jadi saya akan menggunakan itu untuk
Menggambar grafik, menurutku ini
Sangat membantu jika dilakukan daripada
Hanya dengan memikirkannya
Jadi saya akan meletakkan ini, karena
Artinya ketika kamu meletakkan sebuah skala disini
Maka itu akan menjadi lebih mudah untuk digambar
Sehingga tidak akan sulit untuk digambar karena
Tidak ada perubahan horizontal atau vertikal
Ini akan terlihat sama
Dengan ini, hanya saja
Labelnya akan berbeda, jadi
Saya akan menggambar grafik yang sama
Tapi saya hanya akan memberikan
Label yang berbeda
Mulai dari sini, skalanya akan menjadi
Sedikit mengecoh
Kita sudah mengatakannya sebelumnya
Bahwa skala tidak begitu penting
Karena kita lebih memerhatikan bagian-bagian pentingnya
Untuk semua grafik ini, bagian-bagiannya
Akan menjadi sangat mirip
Jadi kita perlu memerhatikan
Skalanya, jadi saya akan
Melakukan perubahan secara horizontal
Saya akan melakukannya secara horizontal dan vertikal
Dan untuk bagian pentingnya adalah
Hal yang perlu kamu ketahui adalah
Kamu perlu membuat titik ini
Menjadi simetris di bagian sini
Dan sini
Titik belok ini seharusnya
Mengarah ke tengah, jadi saya
Harusnya bisa melihat ke koordinatnya
Kasus ini merupakan kasus yang mudah karena
koordinatnya berada pada titik 0,0, jadi jika
Ini bukan titik 0,0 , maka
Titik belok harus berada di tempat yang tepat
Sekarang kamu tidak memerlukan calculus
Kamu hanya perlu tahu bahwa
Ini sudah separuh benar, tapi ini melenceng dari
Titik belok di bagian atas sini
Dan bawah sini daripada seharusnya
Ada di bagian tengah
Kamu akan salah disitu, karena kamu bisa
Menggambarnya secara akurat atau tidak
Mari kita lakukan lagi
Kita coba yang satu ini
Mungkin kamu sudah menyadari
Bahwa saya akan menggambar pasangan dari sebuah sumbu
theDan kemudian saya berhenti, dimana kamu
Harus melakukan ini juga dan kita harus
Melalui proses mengerjakan domain dan batasan pertama-tama
Karena kemudian kamu akan mengerjakan
Bagian sumbu, jadi kamu akan membutuhkannya
Jadi domain berhubungan dengan bagian ini
Jadi ini adalah x/4 + 1
Dan itu berada di antara -1 dan 1
Hal yang paling tepat untuk dilakukan adalah
Pertama kita perlu mengurangi 1 dari
Semua ini, jadi ini akan menjadi -2
Ini akan menjadi x/4
Dan ini adalah 0, jadi sekarang saya akan mengalikan
Ini semua dengan 4
Jadi kamu bisa lihat bahwa saya
Hanya akan membutuhkan bagian kiri dari sumbunya
Saya tidak memerlukan bagian yang positif
Batasan
Kamu bisa memberitahukanku apa batasannya
Itu hanya yang biasanya
Karena seperti yang sudah saya tulis disini
Tidak ada modifikasi pada y, itulah mengapa
Akan jadi seperti ini, tanpa perubahan
Sekarang mari kita gambarkan pasangan sumbu
Seperti yang sudah kamu sadari
Kita hanya akan menggunakan sisi kirinya
Jadi sekarang ini dari 0 hingga -8
Jadi 0 hingga -8, apa yang ingin tulis adalah
Jika ini merupakan letak dari -8, maka saya membutuhkan
Dimana posisi dari -4
Karena itu merupakan titik dimana
Titik beloknya akan berada, dan jika tidak
Berada disitu maka gambarku akan salah
Karena itu merupakan bagian yang penting, -pi/2 dan pi/2
Itu akan baik-baik saja
Saya bisa meletakkannya dimanapun
Meskipun bisa saja kamu tertarik
Untuk memastikan bahwa ini cukup tinggi dan
Cukup mendekati
Untuk menjadi persegi, akan semakin mudah
Untuk mendapatkan sebuah
Garis vertikal dan kemudian
Kamu bisa melewatinya dan kamu akan mendapatkan
Bentuk yang bagus
Jika itu digambarkan berdempetan, makan akan sulit
Untuk membuat bagian-bagiannya terlihat jelas
Jadi
bentuknya akan
menjadi seperti ini