Jadi kamu perlu sedikit
Menata ulang untuk mendapatkan ini
Karena ini berada pada y = 4, dimana
Ini boleh untuk dilakukan, namun bukan cara termudah
Untuk mendapatkan domainnya, maka
Kita harus sedikit menata ulang
Ini akan menjadi y - pi/2
Mari kita perhatikan ini
Terlebih dahulu
Pada saat ini, jika saya ingin
Semua modifikasi dan juga
Perubahan pada y
Dengan y, oke saya perlu
Membagikan dengan 3
Sekarang mungkin banyak dari kalian yang sudah menulis
Untuk baris berikutnya y/3 dikurangi
Dengan pi/6, itu benar
Bagaimanapun saya pikir akan lebih
Berguna jika menulisnya seperti ini
Saya penasaran jika kamu bisa melihatnya
*Membuat lelucon
*Siswa sedang ribut
Mengapa ini akan berguna? Jika kamu
Telah menyelesaikan grafiknya
Kamu akan tahu bahwa terjadi
Pergeseran vertikal disini, berapa
Jarak dari pergeseran vertikal tersebut?
Seberapa jauh?
Jaraknya akan sejauh ini
Jika kamu akan menulis y/3
Dikurangi dengan -pi/6, maka itu
Akan mengaburkan fakta sebenarnya, dimana
Seberapa jauh sebenarnya pi/2
Diubah dan kemudian pembagian
Dengan 3 akan dilakukan nanti
Jadi saya akan meninggalkannya seperti itu
Sekarang saya akan mengerjakan domain
dan batasannya
Oke, domain
x-1 berada di antara batasan standar kita
Jadi kamu menambahkan 1 ke semuanya dan
Kamu mendapatkan di antara 0 dan 2
Semuanya akan baik-baik saja, sekarang
Saya akan lanjut ke sisi kanan
Mari kita kerjakan batasan ini, ini
Akan sedikit mengecoh, jadi y - pi/2
Semua dibagi dengan 3
Itu akan berada di antara
Batasan normal kita, jadi -pi/2
Hal pertama yang harus dilakukan
Adalah mengalikannya dengan 3
Dan
Sekarang saya akan menambahkan pi/2 ke semuanya
Jadi apa yang akan menjadi batas atas dan batas bawahnya
Kemana saya akan pergi dari
pi/2 adalah -pi
Dan
3pi/2 ditambah dengan pi/2
Hasilnya adalah 2pi
Jadi sekarang saya telah menentukan batasannya
Jadi dengan dasar dari domain tersebut
Dan batasannya, bahkan jika kamu tidak diminta
Untuk mencari domain dan batasan
Kamu tetap perlu mencari batasannya jika
Kamu ingin menggambar grafik ini
Sekarang saya akan menlanjutkan bagian kanannya
Oke, sebuah pertanyaan
Mengapa
Saat sekarang kita telah mendapatkan poin pentingnya
Saya mendapatkan 0
1, 2, kamu membutuhkan
Bagian tengahnya bahkan jika kamu tidak memberi label
Kamu harus meletakkan cerminannya di tengah
Jika tidak maka kamu akan salah
Untuk -pi
Disini ada pi
Dan ada2pi, saya baru saja berbicara tentang
Titik belok, bahkan
Jika ini bukan pertanyaan kalkulus
Mereka tidak mengatakannya, tapi mungkin
Mereka akan menanyakan untuk menemukan titik belok
Jadi kita perlu mengetahui tentanng itu
Itu harus ada, karena
Itu merupakan grafik inverse sin atau bahkan grafik inverse cos
Benar, saya ingin tahu apakah itu
Berada di tengah, jadi dimana
Bagian tengah yang kita rencanakan?
Benar pi/2, kita bisa melihatnya di antara
Sini dan sini, yaitu pi/2
Jadi
Tiga titik yang perlu saya lewati
Adalah titik akhir
Letaknya akan berada disini dan di tengah sini
Jika kamu sepertiku, jika
Kamu tidak menentukannya sekarang dan langsung menggambarkannya
Kamu akan melenceng
Jadi sekarang saya bisa menggambar ini
Ini agak sedikit melenceng
Saya tetap melenceng meskipun sudah menandainya
Inilah mengapa kamu perlu menggambar diagram dengan pensil
Sekarang sudah tergambar, jadi kamu bisa lihat
Bahwa saya masih kekurangan beberapa informasi
Apa yang harus saya letakkan?
Apa yang masih hilang?
Benar, terdapat garis yang berpotongan disini
Saya telah menggambarkannya dengan bagus
Jadi itu terlihat seperti
Memang ada disitu
Tapi ini bukan nilai yang cukup bagus
Karena ini adalah satu dan ini adalah dua
Sekarang, bagaimana jika kita mengerjakan
Yang berpotongan dengan x
Benar, ini adalah persamaanku
Jadi saya akan membiarkan y sama dengan 0
Itu akan memberikanku
Invers dari 3 sin(x- 1)
Ditambah pi/2
Ini akan sama dengan 0, kamu bisa lihat
Jika saya memindahkan ini dan membaginya
Maka saya akan mendapat
-pi/6
Disini kan
Jadi jika saya ingin mengambil sin dari kedua sisi
Apa yang akan saya dapatkan di sisi kanan?
-1/2
Jadi sekarang saya menambahkan satu
Ini sudah bisa terlihat seperti
Berada di antara 0 dan 1
Maksudku
Apa yang perlu saya lakukan
Jika saya ingin ini berada di sisi lainnya
Jika saya membalikkannya, maka bagaimana
Cara mengubahnya
Apa yang membedakannya
Itu akan jadi
1-x atau x-1
Pikirkan tentang itu, tapi kamu bisa lihat
bisa menjadi seperti itu
atau bisa digambar mengikuti fungsi inverse cos, tapi tidak penting
Saya pikir hal yang penting untuk didapatkan
Adalah perhitungan dari domain
Dan batasannya, itu sangat membantu
Lalu pastikan, apabila kamu
Menemukan garis berpotongan
Maka kamu juga perlu mengerjakannya