kemarin kita memperkenalkan kembali gagasan tentang
relasi fungsi, dan kemudian kita
beralih ke fungsi invers, jadi
kita telah melihatnya dalam beberapa
cara yang berbeda, pertama-tama kita memikirkannya
secara konseptual, kan,
ini semua tentang memasukkan
ide bagus dan kemudian menukarnya
itu benar-benar membalikkan, proses itu
terbalik dari atas ke bawah
sehingga kamu bisa mengambil sesuatu dan lalu
mengeluarkan sesuatu dan kemudian Anda berkata apa yang
akan membalikkan itu? apa yang akan memberi Anda
barang asli Anda, jika Anda memberikan
hasilnya dengan benar jadi itulah
konsep dari fungsi invers
kita juga melihat dasar-dasar
bagaimana cara mengubah suatu fungsi menjadi inversnya
kita melihatnya secara aljabar
jadi misalnya itu adalah y, misalnya
dengan ini yang telah Anda lakukan
bagaimana cara kita menulis ulang? ini menggunakan
notasi fungsi invers baiklah, katakanlah mari kita
tukar f dan x ke kanan sehingga
x akan ada di sini dan
dua di antaranya,
dua invers di sana,
kurangi dengan empat, jadi yang saya lakukan hanyalah
pertukaran langsung, dan kemudian Anda hanya
mengatur ulang untuk membuat f invers
subjeknya akan terlihat seperti ini
letakkan itu di sana
dan kemudian Anda dapat memiliki ini
tidak ada masalah kan
jadi kita akan membiarkan konsep telah kita pelajari
bagaimana caranya bekerja secara aljabar
hari ini kita akan memikirkan cara bagaimana
caranya bekerja secara geometris, kita ingin melihatnya
melihat apakah kita dapat mengerjakan beberapa
sifat fungsi invers
yang berhubungan dengan fungsi aslinya
jadi apakah cara yang akan kita gunakan?
ini berarti kita akan menggunakan, ini adalah fungsi trig
yang telah anda lihat kemarin
saya harap sebagian besar dari Anda memahaminya, fungsi tersebut
cukup mudah untuk dipertimbangkan
sekarang mari kita
gambarkan ini
Anda memiliki fungsi asli
dan ini adalah kebalikannya, sekarang
alasan mengapa kita punya tiga sumbu
tidak, tidak lebih, itu lebih bukan enam, karena saya ingin
menyatukannya sehingga kita dapat melihat
hubungan antara mereka
jadi dua x dikurangi empat
seperti
apa pola pikirnya
negatif empat, jadi itu ada di suatu tempat
di sini, sekarang itu akan naik dan
cukup curam jadi kamu seharusnya bisa
memberitahuku tanpa perhitungan
apa titik potong x-nya nanti
itu akan menjadi 2, karena
sayang sekali ini adalah negatif 4, itu akan
naik, dan itu seharusnya hanya melebihi
2 satuan dengan cara naik sebanyak empat satuan
oke inilah grafik saya
dan saya akan mengatakan bahwa keduanya baik-baik saja dengan
cara yang sama, Anda seharusnya sudah bisa
membaca apa saja
hal penting tentang fungsi invers
perpotongan untuk nilai y
akan muncul di sini jika saya menyebutnya
negatif 2,
skala saya cukup konsisten
di sana
dan dengan cara yang sama seperti kita melihat
ini, kita melihat bahwa 2 adalah negatif 4
maka Anda akan mendapatkan 2
dan negatif 4 di sini, itulah yang
seharusnya kita harapkan karena
secara konseptual kita menukar x dan y
jadi, oleh karena itu, ketika Anda menghentikan x dan y,
Anda menukar perpotongan x dan y keduanya akan
berbalik
dengan baik sehingga sekarang kita dapat menggambarkan ini dengan benar
itu akan menjadi seperti ini
jadi kita biasanya menyebutnya
sumbu x dan y daripada memberi mereka
nama lengkap
ini di sini adalah fungsi asli kita
jadi saya akan menyebutnya y sama dengan f
dan yang di sini adalah yang baru itu
y sama dengan invers f
pertanyaan singkat
di mana mereka berpotongan?
ketika mereka berpotongan, saya harus katakan
berapa titik potongnya
ini akan menjadi 2x dikurangi 4 sama dengan setengah
x ditambah dua
kurangi dengan setengah x, selesai, kamu mendapat
3/2 x
itu adalah minus empat, geser bagian itu
sehingga aku dapat enam
akan jadi berapa nilai x?
empat kan?
berapa nilai y?
hasilnya juga empat
oke skalaku sedikit melenceng
tapi tidak apa-apa untuk saat ini
(4,4)
simpan itu di kepalamu, lalu
kita lanjutkan ke x kuadrat dikurang satu. kamu
sudah mengerjakan inversnya, bisakah
seseorang memberitahuku apa itu
inversnya
kamu seharusnya sudah mengerjakan
inversenya, saya percaya itu adalah akar kuadrat
dari x ditambah satu, ini dari ingatanku
sekarang karena Anda punya
batasan domain  di sini, itulah yang memberi
Anda batasan rentang di sini
pembatasan domain dan pembatasan rentang
benar, jadi itulah mengapa Anda dapat mengatakan
karena x lebih besar dari atau sama dengan
nol di sini
f invers lebih besar dari atau sama dengan
nol di sini, itulah sebabnya Anda bisa
mengerjakannya dengan algebra, lalu
Anda dapat mengambil akar kuadrat positif saja
Ini harusnya menjadi plus minus
jika kita tidak memiliki batasan ini
di sini dan itu akan menjadi masalah
karena itu tidak akan menjadi fungsi
itu akan menjadi sebuah
relasi, jadi itulah mengapa ini ada
batasannya, jadi seperti apa masing-masingnya dari ini terlihat
jika kita gabungkan? mari
kita tempelkan pada x kuadrat dikurangi 1
itu akan terlihat seperti ini
ini adalah f, lalu seperti apa akar kuadrat dari x ditambah 1
akan terlihat?
itu akan terlihat seperti akar kuadrat dari x tetapi telah digeser
ke arah?
ke arah mana?
itu akan mengarah ke kiri, Anda
dapat memasukkan nilai untuk mengujinya
Anda dapat memasukkan x sama dengan minus  1, jadi
oleh karena itu saya di sini
tidak apa-apa
jadi sedikit informasi lebih lanjut, di sini Anda
mendapatkan negatif 1 di sini dan negatif 1 di sana
karena lagi-lagi perpotongan y menjadi
perpotongan x
terdapat bentuk dan label milikku
terlihat sedikit buruk, ini seharusnya
turun sedikit, seharusnya tidak begitu
oke, lagi
di mana mereka berpotongan?
tidak ada gunanya titik disini
oh ya pikirkanlah bahwa kamu bisa menyelesaikannya
oke yang terakhir satu ln x ditambah satu
aku sengaja membicarakan ini dari
segi pergeseran karena ini juga
merupakan pergeseran kan? mirip sekali dengan ln x
yang sudah sangat familiar denganmu, hanya saja
ini akan dipindah
satu satuan ke
kiri, sebenarnya ini sama persis dengan ini kan
jadi ln x biasanya mempunyai
asimtot vertikal, tepat di mana
asimtot vertikalnya
biasanya ada di
x sama dengan
nol, jadi sekarang saya harus berada di x sama dengan -1
jadi saya akan
menggambarnya di
tempat ini
dimana ini  akan berpotongan dengan sumbu
ini biasanya berpotongan di x sama dengan satu tapi
itu sudah dipindahkan, jadi ini
akan berpotongan tepat di titik asal
maka saya akan mendapatkan bentuk seperti ini
sekarang apakah Anda sudah mengetahui
inversnya
adakah yang sudah mengetahui inversnya?
apakah sudah dapat?
aku tidak ingat
sepertinya ini adalah e ke x dikurangi satu
ya
oke
sekarang seperti apa e ke x
dikurangi satu? kita tahu seperti apa e ke x
itu biasanya mengarah ke atas sini
kamu mendapatkan ini dan bukan
asimtot vertikal, seharusnya ini kuberi label
kamu seharusnya tahu
x sama dengan negatif, kejutan, kejutan
karena x dan y tertukar sekarang, kita
akan mendapat asimtot horizontal, di mana
asimtot horizontal
y sama dengan minus satu, semuanya
akan bertukar, aku sudah mengerti sekarang
jadi aku akan menggambar ini di
y sama dengan minus 1, sekarang berapa
titik potong y yang normal untuk e ke x?
berapa titik potong y yang normal?
biasanya itu adalah
satu, tidak apa-apa tetapi karena saya sudah
turun satu unit, saya sekarang di
titik asal, sekarang hati-hati dengan cara menggambar
ini, ngomong-ngomong,
berapa kali
ini berpotongan dengan ini?
sekarang agak sulit untuk menyelesaikannya
hanya dengan melihatnya, karena sepertinya
ini terlihat seperti tumpang tindih
itu akan baik-baik saja
dalam sedetik, kita akan membuktikan secara meyakinkan mengapa
ini tidak, tetapi ini dimana kamu harus berhati-hati
saat Anda menggambarnya, anda menginginkan
ini untuk terlihat seperti ini
Ini adalah inversnya
Oke