Kita menghabiskan beberapa waktu lalu
Untuk menurunkan fungsi invers trigonometri
Lalu kita mempelajari aturan rantai
Kita juga mempelajari bagaimana cara menerapkannya
Pada nilai maksimum
Sekarang integral merupakan hal yang
Harus dipelajari selanjutnya
Tapi kamu akan mendapatkan masalah
Karena jika saya memberikanmu pertanyaan
Seperti ini
Kamu tahu
Semacam firasat mungkin berpikir kamu tahu
Jika saya menurunkan sin x
Maka itu akan sama dengan apa?
Itu akan sama dengan
-cos
-cos ditambah dengan konstanta
Kamu akan berpikir, "Wow bukannya ini akan keren"
Bukannya ini akan lebih mudah jika invers sin mu
Berubah menjadi -cos invers
Tapi masalahnya
Ini akan menjadi kacau, kamu tau kenapa?
Karena ini
Karena ini adalah matematika, kamu benar
Tapi masalah matematika apa yang dimaksud
Kita bisa melakukannya dengan lebih baik
Apakah maksud dari integral?
Fungsi yang primitis
Misalnya jika saya mengintegralkan ini
Dengan x, lalu saya mendapatkan ini
Seharusnya saya bisa kembali
Ke langkah selanjutnya, saya bisa
Menurunkan ini
Dan kemudian untuk di sisi invers sin
Kalian tau turunan dari invers cos
Ini bahkan tidak mendekati
Jadi ini akan menjadi
Bukan salah satu dari jawaban ini
Dimana jawabannya akan sangat jelas
Saya akan menunjukkannya, tapi kamu tidak
Perlu benar-benar mengetahui itu, bagian yang penting adalah
Bagian ini
Bahkan tanpa mengetahui fungsi integral
Ini akan sama dengan apa
Saya masih bisa mengerjakan
Integral dari fungsi invers trigonometri
Jika mereka adalah nilai yang tentu
Karena integral tentu akan menjadi seperti ini
Jika saya menambahkan batasan
Misalnya
Dari 0 hingga 1
Semua itu merupakan areanya, jadi jika saya
Bahkan tidak tahu aturan sebenarnya
Ini akan tetap bisa saya kerjakan
jika saya bisa mencari areanya, maka saya akan tahu
Apa yang menjadi integral tentu yang sebenarnya
Jadi mari kita coba
Pikirkan kembali mengenai
Tujuan dari diagram ini
Sekarang saya akan memberikan peringatan
Untuk waktu dimana kita- , saya tidak bisa mengingat
Latihan yang telah kita lakukan
kita pernah membuat grafik dari fungsi invers, jadi
Kamu perlu menjadi jago dalam menggambarkan grafiknya
Bukan hanya kamu sekedar tau bagaimana
Itu akan mengarah dan bagaimana domain
Atau jangkauan, tapi grafik yang kamu gambarkan
Harus memiliki bentuk yang cukup akurat
Kita akan lihat alasannya sebentar lagi
Jadi mari kita mengerjakannya
Ini adalah invers sin, akan jadi seperti apa bentuknya
Sekarang kita skalakan dan bentuk
Agar menjadi bentuk yang jelas, jadi jika kamu
Merasa ini akan berbahaya, kita telah melakukannya
Sejauh ini jadi ini waktunya berhenti
Karena itu hanya akan menyebabkan
Masalah untukmu nanti, jadi saya
Akan meletakkannya menggunakan metode ini
Kamu bisa melakukannya
Jadi tolong pastikan
Untuk titik akhir, apa yang akan menjadi gradiennya
Itu akan menjadi vertikal, kan?
Jadi apa yang akan terjadi pada titik origin(0,0)
Itu juga akan melewati
45 derajat, jadi kita
Akan mendapatkan sesuatu seperti ini, mari lihat
Sesuatu seperti ni
Ini sudah cukup bagus
Kamu sudah bisa menirunya
Apa yang akan menjadi area yang saya cari
Dari 0 hingga ke 1
Jadi kita tahu dimana ini
Ini meluas hingga
Akhir dari domain, jadi jika saya letakkan
Ini di batasannya, maka ini adalah
Area yang sebenarnya, saya akan arsirkan untukmu
Saya akan mengarsirnya
Ini merupakan area dari 0
Menuju ke 1
Sekarang
Saya baru saja menyelesaikan areanya, jadi
Jika misal saya belum tahu apa itu
Fungsi integral, bisakah saya membandingkannya
Dengan bentuk yang saya tahu di area tersebut
Apakah akan baik-baik saja?
Saya ingin berpikir tentang ini, maksud saya
Ini akan menjadi masalah jika bentuknya melengkung
Tapi saya mengetahui fungsi lain mana
Yang bentuknya juga melengkung seperti ini
Dimana saya cukup hebat dalam menentukan
Dimanakah areanya, jadi dengan apa
Saya harus membandingkannya?
Hanya
Hanya dengan bentuk biasa kan, benar itu merupakan hal yang ilmiah
Jadi saya akan menggambar sebuah sin
x, dan saya akan menggambarkannya pada
Domain dan jangkauan yang sama, kecuali
Jika itu dibalikkan
Jadi disini saya punya
Untuk ini, jangkauan yang saya punya
adalah π/2, jadi ini berarti domainku
Disini adalah  π/2
Lalu ini akan menjadi 1
Untuk diagram ini
Apa yang akan menjadi area yang sama? Apa yang akan
Sesuai dengan area ini?
Jawabannya adalah
Benar itu adalah area yang berada di atas kurva
Atau area yang berada di antara kurva
Dan juga sumbu-y dari titik ini
Jadi
Ini adalah area yang saya dapatkan
Lalu karena ini
Hanya merupakan sin
Jadi jika kamu diberikan pertanyaan
Beberapa minggu lalu, apakah kamu
Bisa mengerjakannya tanpa mengharapkan
Imbalan dari industri, apa yang akan kamu lakukan?
Benar, pikirkanlah tentang bentuk ini
Jika kita mengintegralkan sin, maka kita tidak akan
Mendapatkan area berwarna hijau, melainkan
Kita akan mendapatkan area di bawah kurva
Hingga sampai ke sumbu x
Dimana ini bukanlah area yang saya inginkan
Tapi ini sudah cukup bagus karena saya bisa
Mengerjakan area itu, ini merupakan bentuk segi empat
Jadi saya bisa mengambil
Selisihnya, ini adalah bagaimana
Cara menuliskannya
Integral yang berada disini
Ini akan sama dengan apa?
Itu akan sama dengan segi empat
Yang merupakan area ini
Jadi kamu bisa lihat hasilnya akan seperti ini
Lalu akan saya kurangi dengan area yang
Berada di bawah kurva, maka apa integral yang
Sesuai dengan itu, itu akan menjadi
Integral tentu
Apa batasannya? Nol
Ya, benar, jadi ini adalah nilai x
Dan ini bukan fungsi bagian ini lagi
Ini menjadi fungsi ini yang merupakan
Integral dari sin
Jadi kita telah menerjemahkan masalahnya
Menjadi
Bentuk dan fungsi yang lebih
Mudah untuk diselesaikan
Jadi
Mari kita menyelesaikan ini dengan cepat, jadi
Ini adalah π/2 dikurangi dengan
Apa integral dari sin
Oke
Jadi saya akan menghilangkan dua tanda -
Karena terlihat aneh
π/2 ditambah dengan
Oke sekarang saya akan menghitung untuk batas atas
Dan juga batas bawah, jadi π/2
Apakah itu cos π/2
Ya, itu tergantung pada sumbu dan cos
Dari 0 dimana kamu memulainya
dan cos 0 adalah 1
Ini terlihat seperti sebuah jawaban sekarang
Kita telah melakukan ini dengan cepat
Lalu ini akan sama dengan apa?
π adalah 3.14
Jadi π/2 adalah 1.57
Jadi hasilnya akan sekitaran 0.57
Apakah ini terlihat seperti
hasil yang benar, apakah ini
Terlihat seperti jawaban yang akurat
Ini adalah area yang sangat kecil
Dan semua bagian ini hanya selebar 1 satuan
Saya pikir ini sudah terlihat benar
Jadi saya sudah bilang sebelumnya kalau kita tidak tahu
Apa yang akan menjadi integral dari ini
Itu tidak apa-apa, kita bisa mengerjakannya
Ini bentuknya akan sama dengan
Pertanyaan yang akan
Saya tunjukkan
Dimana kita akan meletakkannya
Di bagian sini
Ini adalah pertanyaan dengan jenis yang sama
Sesuatu seperti ini
Sekarang, kamu tidak perlu tahu
Apa itu integral tentu
Maaf, maksudku apa itu integral tidak tentu
Hasilnya bukanlah sesuatu yang perlu diingat
Ini tidak akan ada di dalam tabel
Integral standar, tapi kamu bisa mengerjakannya
Jika bagian awal dari pertanyaannya menyatakan ini
Untuk melakukan ini
Lalu kamu bisa mengerjakan apa integralnya
Saya pikir saya telah menunjukkannya kepada kalian
Sebelumnya, tapi saya akan mengulanginya lagi
Tapi apa yang saya ingin lakukan adalah
menurunkan invers sin, saya penasaran
Apa yang kamu pikirkan
Tentang turunan, maaf, maksudku tentang
Integral dari inverse sin akan terlihat?
Itu akan mirip seperti apa
Saya pikir ini akan cukup sulit untuk ditebak
Tapi jika saya memberikan kamu bentuknya
Kamu akan berpikir bahwa
Kamu bisa mengenalinya, jadi saya hanya akan
Memberikan kamu bentuknya, kita akan membuktikannya
Untuk memastikan hasil ini
Jadi, daripada mengerjakan ini
Saya ingin kamu
Melakukan
Untuk bagian dari pertanyaan ini, saya ingin
Kamu menurunkan
Fungsi ini
Ini adalah apa yag saya ingin kamu kerjakan
Saya menulis dua baris
Karena saya tidak punya cukup tempat
Di bagian kanan, tapi ini adalah √1-x² + x invers sin x
Ini adalah apa yang saya ingin untuk kamu turunkan
Integral tentu
Dari invers sin
Lalu
Untuk bagian C
Gunakan hasil itu
Untuk melihat apakah kita yakin
Bahwa hasil itu benar, jadi kita mengerjakan
Integral tentu dari 0 hingga 1
Jadi saya akan memberikanmu beberapa menit
Untuk mengerjakan itu