Saya pikir banyak dari kalian yang
Sudah memahami ini, tapi saya akan
Mengerjakan kembali langkah ini, karena bisa jadi kamu
Tidak yakin bagaimana pertanyaan ini bekerja
Apa yang telah saya lakukan, mereka memberikan saya ini
Lalu menyuruh saya untuk mencari
Turunannya, lihat apa yang terjadi disini
Jadi inilah yang saya dapatkan
Ketika saya menurunkannya, sangat mudah kan?
Saya penasaran apakah ini
Sudah mendekati apa yang kamu duga? Kamu akan berpikir
"Oh itu sudah sama dengan apa yang saya pikirkan"
Saya tidak akan bisa menebaknya
Itulah mengapa saya tidak mengharapkan kamu
Untuk menghafal hasil ini, tapi setelah
Kamu diberi tahu bagaimana cara
Untuk menurunkannya
Ini menggunakan aturan rantai
Ini adalah aturan rantai ditambah aturan perkalian
Karena itu adalah u dan itu v
Lalu itu semua akan dikeluarkan disini
Dimana itu adalah hal yang bagus
Jadi apa yang saya lakukan dari baris ketiga ke baris keempat
Saya mengintegralkan kedua sisi
Terhadap x, untuk menghilangkan
Turunannya dan itu akan menambah konstanta
Di sisi ini, tapi tentu saja
Saya juga mengerjakan integral tentunya
Jadi kita tidak perlu khawatir dengan konstantanya
Ketika saya menghitung, itu tidak apa-apa, karena
Saya hanya ingin memastikan itu bekerja
Apa yang terjadi?
Kemudian apa yang akan terjadi disini?
Jadi saya akan menghitung batas atas
Lalu saya akan menguranginya dengan
Hasil hitungan batas bawah, jadi yang akan
Saya dapatkan disini
Ini adalah bagian pertamaku, jadi
Akar kuadrat dari 1-1
Hasilnya akan menjadi 0, lalu ditambahkan
Dengan 1 dikali invers sin dari 1, kita akan
Segera kembali disini nanti
Dikurangi, oke kita akan mengerjakan
Batas bawah sekarang, jadi saya akan melakukannya dengan 0
Jadi ini adalah akar dari 1 dikurangi
Dengan 0, hasilnya adalah 1
Lalu, ditambah dengan nol
Sebenarnya saya tidak peduli dengan sisanya
Karena itu hanyalah 0
Jadi apakah invers sin dari 1
Itu adalah π/2, benar
Itu melegakan, karena kita kembali
Ke argumen geometrik kita yang
Membawa kita kepada kesimpulan yang sama, seolah-olah
Kamu benar-benar tahu apa itu
Fungsi ini, jadi ini melegakan
Kemudian, mari kita lanjutkan
Untuk ini kamu harus tetap
Lebih berhati-hati
Jadi mana yang akan saya kerjakan
Jadi, karena ini bukanlah
Pertanyaan tentang grafik
Jadi saat kamu tiba
Kamu akan ditanyakan pertanyaan ini
Lalu kamu tidak perlu menggambarkan apa-apa
Meski begitu saya akan tetap menggambar
Dari sisi ini, ini adalah
Sebuah diagram kasar agar saya bisa mengerjakannya
Jangan bingung dengan batasanku karena
Ini merupakan bagian yang paling penting
Jadi akan seperti apa kelihatannya?
Ini dia
Inverse sin dan kemudian satu
Setengahnya disini
Jadi ini adalah luas yang sebenarnya
Saya cari
Bagian pentingnya adalah sekarang, ketika
Saya mengubah ini menjadi sebuah grafik sin reguler
Seperti ini
Dimanakah luasnya? Disini, kan
Terhimpit dengan sumbu y
Jadi berapa nilai x dari batas atas dan bawah
Yang akan saya miliki, itu tidak akan
Menjadi dari 0 hingga 1/2, lalu akan menjadi apa?
Sudut apa yang sesuai dengan bagian itu?
Itu adalah π/6
Dimana itu akan masuk akal, bahkan jika
Kamu melihatnya, kamu akan tahu bahwa itu adalah π/2
Jadi π/6 itu akan menjadi sebuah skala
Jika kamu menggambarkannya
Kamu dapat menebak
Bahwa itulah hasil yang kamu inginkan
Jadi sekarang saya bisa langsung menuliskan yang
Setara dengan garis di sini
Saya ingin persegi panjang saya yang
Berada di sekitarnya, kemudian saya
Membutuhkan integral baru yaitu integral tentu yang
Akan saya bentuk, jadi berapa luas
Persegi panjang dalam hal ini
Benar itu akan menjadi π/12. saya akan
Melanjutkan untuk menulis keseluruhannya seperti
Panjang dan lebarnya, agar saya
Tidak bingung nanti
Jadi saya bisa segera tahu sumber
Dari kesalahanku
Lalu akan saya kurangi dan sekarang ini adalah integral baruku
Seperti yang telah anda katakan, areanya akan jadi dari
0 hingga π/6
Dan saya akan mengintegralkan sin
Jadi dari sini cara kerjanya akan sama
Seperti yang sudah kita bilang
Ini adalah π/12
Jadi ini akan menjadi
-cos x yang hasil akhirnya menjadi dua tanda -
Dari 0 hingga π/6
Itu benar karena
Minus tertutup lalu minus di depan
Jadi
π/12, apa yang akan kita dapatkan
Apakah nilai dari cos
Benar ini akan jadi √3/2
Lalu karena cos dari 0 adalah 1 maka
Ini akan jadi -1
Jadi inilah hasilnya
Tidak banyak yang bisa dilakukan karena
Ini terlihat berantakan
Kamu punya integer, pecahan dan angka transendental
Sekarang
Kamu sudah mendekati jawabannya
Tapi beberapa area akan sedikit mengecoh
Daripada yang lainnya, selanjutnya
Untuk nomor 3
Saya akan menunjukkan beberapa trik untuk ini
Terdapat dua cara untuk mengerjakannya
Dimana keduanya adalah cara yang benar
Tapi mungkin salah satunya yang lebih baik
Daripada yang lain, jadi yang saya ingin
Kalian lakukan adalah dengan berpikir ini dimulai dari
Ini adalah -1
Jadi akan seperti apa invers cos terlihat?
Ini adalah yang berada
Di atas sumbu, jadi akan terlihat seperti ini
Jadi disini ada -1
Minus √3/2
Akan menjadi sekitaran koma 8
6 atau 7 8, pokoknya seperti itu
Jadi itu akan sangat dekat dengan ini
-√3/2 dan saya akan
Meletakkannya di atas sumbu y
Ini adalah luasnya
Luas yang saya cari
Ini sangat layak untuk digambar
Jadi ketika saya mengubah ini
Dari bentuk seperti diagram inverse cos ini menjadi sebuah diagram
cos biasa diagram ini
Dimanakah areanya berada, ini
Akan sesuai dengan domain
Dari cos
Manakah area yang saya cari
Dimana -√3/2
Itu akan berada di bawah sini
Lalu disini adalah 0
Jadi area yang sebenarnya membuat saya tertarik
Adalah ini
Ini tidak begitu lurus tapi kamu
Bisa melihatnya
Untuk cos biasa
Jadi ini adalah area yang perlu saya kurangkan
Ini adalah area disini, jadi saya bisa
Mendapatkan persegi panjang, lalu saya akan menguranginya
Dengan area yang ditandai hijau, kamu harus berhati-hati
Karena area yang hijau merupakan
Area yang negatif
Jadi ingatlah
Seperti apa batasan baru itu
Akan terlihat, mari kita lihat kembali
Luas dari persegi panjang
Pertama, ini adalah area yang besar
yang nanti akan terpotong dengan luas area berwarna hijau
Apa luas dari persegi panjangnya?
Apa tinggi dari persegi panjang?
Tingginya adalah √3/2
Oke, lalu apa yang akan menjadi lebar
Dari persegi panjang
Itu akan berada dari atas sini
Apapun nilai yang kamu dapatkan, berapakah nilainya?
Sekarang, hal yang mudah dari ini
Adalah kamu berusaha
mencari nilainya menggunakan diagram ini
Tetapi kamu juga bisa
Kembali ke diagram ini, karena
Kita telah membatasinya dengan domain dari cos
Yang memiliki area yang sama dengan invers cos
Jadi jika kamu mengambil sebuah nilai x dan kamu
Mendapatkan invers cos dari nilai itu, maka
Kamu akan mendapatkan satu jawaban yang benar, jadi
Nilai y mungkin saja sesuai dengan nilai x tersebut
Jadi jika kamu menaruh invers cos dari -√3/2
Ke dalam kalkulaotr
Karena kalkulatormu akan berpikir
Bahwa ini benar, jadi kamu akan mendapatkan π/6
Diagram yang saya gambar skalanya tidak sesuai
Maka dari itu mari kita akhiri
Disini
Oke ini lebih baik
jadi 5, ini bukan akar kuadrat tapi angka 5
Jadi 150 derajat adalah bagaimana
Kamu mendapatkan angka ini
Jadi apakah maksud dari perhitungan
Ini adalah 5π/6 jadi
Apakah luas dari persegi panjang ini?
Ini akan jadi adalah panjang x lebar
Sekarang
Hati-hati disini karena pada
Pertanyaan sebelumnya yang seperti ini
Saya mengurangi luasnya
Tentu saja saya mengurangi luasnya karena
Kamu tahu, saya sedang mencoba untuk
Mencari selisihnya, tapi seharusnya saya tidak
Mengurangi luasnya untuk kali ini, kenapa tidak?
Benar, karena ini berada
Di bawah sumbunya, sebenarnya
Saya ingin menambahkan apapun integral ini karena
Integral ini akan menjadi nilai yang negatif
Jadi saya pikir kamu bisa mengurangi hasil absolut dari integral
Saya pikir kamu bisa melakukannya
Karena ini akan memiliki dampak yang sama
Tapi saya pikir sebaiknya kamu memerhatikan
Gambarmu yang berbentuk diagonal dengan hati-hati
Bisa saja itu akan menjadi hasil yang negatif
Jadi saya lebih memilih untuk menambahkannya daripada menguranginya
Apa yang akan menjadi integralnya?
Apa batasan atas dan batas bawahnya?
Kita sudah mengerjakan untuk batas atasnya
Jadi kita sudah mengetahui
Dengan kerja keras kita
Kita bisa lanjut dari sini
Jadi saya hanya ingin mengatakan
Dari ini
Karena semua ini
Merupakan fungsi trigonometri
Mereka terlihat seperti fungsi yang sama dan
Hanya berpindah, dibalik dari atas ke bawah
Dan sebagainya, jadi ketika kamu
Melihat ini, kamu mungkin akan berpikir
Ini adalah batasan yang aneh
Adakah yang bisa memikirkan cara yang mudah
Untuk mendapatkan nilai atau pasangan dari
Batasan yang cocok, yang akan memberikan
Kita area yang sama
Apa yang akan kamu pilih
Oke, mari kita berpikir tentang ini
Jadi bentuk di bawah sini merupakan bagian dari cos
Oke jadi ini akan sesuai dengan apa?
Bagian ini dari sin
Tetapi terbalik, lalu apakah
Jarak dari π/2 ke 5π/6
Ini adalah dari 90 ke 150
Benar itu akan jadi 60 derajat atau π/3
Ini akan menjadi sama dengan
Yang dimulai dari 0
Hingga π/3
Area yang saya lingkar
Adalah area sin pada grafik ini
Jadi ini hampir sama, tapi
Kamu bisa menyadari ini adalah positif dan
Bukan negatif, jadi jika kamu tidak
Menyukai ini, kamu bisa
Mengurangi area dari 0 hingga π/3
Dari sin x
Jadi jika secara keseluruhan kamu
Berpikir bahwa ini aneh, mengapa pertanyaannya
menyebut inverse cos, tetapi yang kita kerjakan adalah sin
Jadi sebenarnya kita sedang mengubah fungsi ini
menjadi fungsi dengan bentuk lain
Ini tidak berasal dari fungsi asli
Kita hanya tahu bahwa area ini
Akan sama dengan hasil integral
dari sebuah fungsi seperti ini, jadi
Selama kamu bisa menggambarkan diagram dengan baik,
Kamu bisa memilih area manapun yang
yang setara, selama
Kamu mendapatkan nilai yang tepat
Dan terkadang kamu tau
Jika terdapat batasan nol
Maka integral fungsi akan
Lebih mudah untuk dihitung