kita akan menghabiskan beberapa minggu untuk
mempelajari fungsi invers geometris
saya tidak tahu tentang Anda, ini mungkin
tampak tidak biasa bagi Anda, hal itu terjadi pada saya ketika saya
pertama kali mempelajarinya, karena kalian
telah menggunakan fungsi inverse dari trigonometri pada
kalkulator sebenarnya jika Anda
segera mengeluarkan kalkulator, setelah Anda
mempelajari fungsi trigonometri
Misalkan pada beberapa tahun lalu
Anda akan belajar cara bagaimana menggunakannya dan Anda
dapat belajar dengan sangat cepat cara menggunakan
fungsi invers trigonometri, Anda tekan shift
lalu sinus dan soal apa
yang kamu punya yang memerlukan
fungsi, seperti segitiga, seperti ini oke
dan sekarang kita telah belajar
Bagaimana cara mencari sisi benda ini
Kita bisa menggunakan trigonometri
dan fungsi trigonometri yang ditambahkan, sekarang
Anda dapat menyelesaikan berbagai hal tentang sudut dengan
benar, jadi misalnya jika saya bilang
ada derajat theta, mari kita
latih ini, bagaimana Anda mengetahui
apa hasilnya, sebenarnya Anda punya
berbagai macam cara yang dapat Anda lakukan
cara yang paling langsung,
cara yang paling jelas, Anda mungkin berkata, baiklah, lihat, saya
punya, saya punya semua sisi di sini, bukan, jadi
saya bisa menggunakan salah satu fungsi trigonometri yang
saya suka, yang merupakan yang paling dasar dari
semuanya, misalnya kamu
menarik tanda itu, tanda
Chrome, lalu tanda cosinus akan mendapatkan namanya
di mana tan akan mendapatkan definisinya
jadi Anda akan mengatakan sinus
theta kan
Anda akan mengatakan sinus derajat theta dan
kemudian Anda mempelajari sincostan dan anda menyukainya
oke, sekarang langkah selanjutnya, sebagian besar dari
Anda tidak akan menulis langkah berikutnya tetapi
jika kita menulisnya,
langkah selanjutnya apa yang akan
terjadi pada setiap derajat theta sama
dengan
Lalu kemudian ada fungsi yang dipelajari di universitas
oke kebanyakan dari kita tidak menulis itu
karena Anda cukup membuka kalkulator
dan menekannya dan Anda mendapatkan
sesuatu seperti 37 derajat, untuk
derajat yang baru, kami sudah menggunakan ini sejak
lama. apa masalahnya? siapa yang akan
menghabiskan begitu banyak pelajaran tentang
topik ini? oke izinkan saya memberi Anda tiga alasan
apakah ini cara lama? bukan
ini adalah tiga alasan saya, mungkin anda
ingin mengetahuinya juga
hal pertama yang Anda pelajari, banyak hal baru, pengetahuan
karena Anda tahu benar apa yang Anda pelajari
dan hal-hal baru itu berpengaruh pada cara
kita memahami melalui arus dan
itu akan memberi banyak pencerahan.
Hal baru yang paling penting yang telah Anda pelajari
adalah kalkulus, jadi
integrasi diferensiasi semacam itu, hal itu
tidak akan masuk akal jika Anda
baru mengetahuinya disini, tetapi sekarang
kita tahu ini ketika kita sampai pada inverse trigonometri,
ada banyak hal yang membuka banyak
jalan baru untuk diselidiki
kedua, Anda akan mendapatkan berbagai
macam soal baru di diri Anda
ini pada dasarnya adalah semua yang dapat Anda lakukan dengan
fungsi invers trigonometri, Anda dapat
menemukan ilmu pengetahuan dengan benar dan memang itu
berguna, tetapi sekarang kita akan melihat
terutama karena kita tahu kalkulus
kita akan melihat semuanya, hal-hal
yang terkait dengan perubahan, Anda
punya sudut pandang yang berubah atau
sesuatu seperti itu
pokoknya trigonometri muncul,
invers trigonometri juga akan muncul, jadi semua
jenis masalah baru yang
ingin kita lihat ini akan memerlukan
lebih banyak waktu. Dalam hal ini karena Anda menggunakannya
dengan cara yang sangat berbeda dari sekadar
menggambar segitiga, sekarang satu alasan terakhir
dan ini akan menjadi landasan kita
tentang pelajaran hari ini, meskipun
kita memulai topik ini, kita tidak akan benar-benar
membahas tentang trigonometri
karena kemudahan yang Anda
gunakan dalam menggunakan fungsi invers trigonometri, Anda dapat
mengabaikan banyak hal yang membuat
invers trigonometri berfungsi, apa saja detail kecil
yang baru saja kita lewati
dan katakan saya tidak melakukannya, jadi kamu khawatir tentang ini oke
kita akan melihatnya nanti tetapi Anda dapat
memahami tentang fungsi invers trigonometri
yang kurang lebih akan kita abaikan mungkin
karena Anda belum mengetahui banyak tentang
hal ini, oke jadi inilah tiga alasan saya
mengapa sebenarnya kita menghabiskan
banyak waktu untuk hal ini? jadi buatlah
subjudul kecil yang berfungsi
untuk menghilangkan semua
ini dan gabungkan semua ini. Ini
gambar saya oke, kita punya pengetahuan yang baru
pengetahuan dan masalah baru yang ingin kita
dekati, jadi kita akan mencoba
membangun pemahaman Anda di
sini dan menjadikannya lebih besar dan
lebih tinggi, tetapi untuk melakukan itu kita
harus mengambil fondasi yang Anda
miliki dan kemudian kita singkirkan
mereka, itu akan jadi sangat dangkal, jika Anda
ingin membangun sesuatu yang sangat tinggi,
fondasi Anda harus sangat dalam, Saya
pergi ke Sydney ketika mereka sedang
mempelajarinya jadi ketika saya berada di urutan ketiga dari 1400
miliar, jadi untuk membangun gedung fakultas hukum
maka itu akan menjadi sangat
mewah, tetapi ketika saya melihatnya mereka
hanya menggali seperti kami sedang bercanda, setiap
hari kami akan masuk dan berjalan di sepanjang
Avenue di mana semua
ruang kuliah berada dan aula akan masuk
lebih dalam dan lebih dalam dan kami seperti di mana
bangunannya sekarang. Alasannya adalah
karena mereka menginginkannya cukup tinggi
dan jadi jika Anda ingin mendekati
hal-hal baru seperti ini, Anda harus mengambil
pemahaman Anda sebelumnya tentang hal-hal yang
adil, kayaknya saya tidak perlu khawatir
ini hanya cara dasar agar kalian bisa
menggunakannya dengan cara yang sangat sederhana, jika ingin
menggunakannya dengan cara yang lebih rumit kita
harus membangun fondasi yang lebih dalam, sehingga
kita bisa merasa seperti kembali
ke sesuatu yang cukup mendasar, Anda
pikir Anda tahu ini, kita akan
melihat lebih dalam, sekarang apa
fungsinya? Saya akan melakukan sesuatu dengan
hal yang biasa kita lakukan, saya ingin lihat
lihat seberapa baik Anda, adil merupakan
cara yang bagus untuk memperkenalkan sesuatu dengan hebat, namun jika
saya mengacaukan sesuatu sekarang, apa itu
fungsi, bisakah Anda mendefinisikan suatu fungsi, dapatkah
Anda menulis kalimat untuk saya yang dimulai dengan
fungsi atau suatu fungsi, dapatkah
Anda memberi saya definisi, dapatkah Anda memberi
definisi yang menurut Anda
akan memuaskan? Saya akan memberi Anda waktu
sekitar satu menit tidak masalah jika kita
kamu memiliki banyak jawaban dengan
kata yang berbeda, ada banyak cara berbeda untuk
mendefinisikan ini, semuanya valid,
bisakah Anda menulis untuk saya sebuah kalimat yang
merupakan bagian awal?  "fungsinya adalah" dan
kemudian kita akan mengisi yang kosong, saya akan mengisi bagian
kosong hari ini, mari kita lihat sekarang
intinya saya hanya melihat apa yang
terjadi di sana, semakin jauh
perbedaan sumbu Anda, semakin baik
sebenarnya karena hal itu, maka itu akan mengungkapkan
banyak hal tentang kita dari apa yang kita pahami jadi
apakah ada yang mau mencobanya? "fungsinya
adalah?" bagaimana Anda melengkapi kalimatnya
oke oke jadi kamu dengan buku teks di belakang sana
Saya akan kembali ke definisi ini sebentar
lagi apakah ini tentang sesuatu yang lebih
mirip bahasa sederhana? karena
itu benar, tetapi sangat teknis
dan kita telah belajar, kita belajar banyak tentang
fungsi sebelum kita memiliki
terminologi yang dapat digunakan seseorang, beri saya
apa definisi paling sederhana
tes garis vertikal bukanlah definisinya, itu
adalah frasa tiga kata yang tidak
ada artinya dalam konteks ini
maukah Anda menuliskannya? katakan itu lagi, jadi suatu
fungsi adalah sesuatu, oke saya akan
mendapatkan sesuatu, katakan, kita sedang menjalankan
nilai-nilai Y, jadi izinkan saya meletakkan ini
di sini nilai-nilai X, bisakah kita kembali ke
orang itu, apa Anda mengatakan sesuatu?
adakah yang bisa memberi kita kata-kata yang lebih baik daripada
sesuatu karena saya pikir kita berada di
jalur yang benar di sini, tetapi fungsi kita  adalah
sesuatu yang bisa kita gantikan
dengan kata-kata lain yang pasti
kalian tidak menghabiskan terlalu banyak waktu untuk bertemu satu sama
lain dengan jelas. Aku suka kata
hubungan meskipun menurutku itu
adalah sedikit kemajuan atau sesuatu yang ingin
kusarankan, Matt benar, jadi ini adalah sebuah
hubungan tapi itu sedikit lebih, maka
akan kita konkritkan dari itu, jadi menurutku
fungsi kita sudah benar
hubungan ini seperti kayu memiliki banyak
konotasi menjadi fungsi fuzzy
tidak ada fuzzy dimana semua benar, kami telah
mendengar bahwa
bilangan sembarang dan nilai x dan
nilai y mungkin bukan X&Y, meskipun
benar, bilangan tersebut dapat disebut apa saja,
misalnya jika dapat disebut,
inilah mengapa kami mengatakan dua sembarang nilai, hal-hal yang
saya kira itu adalah aturan yang menghubungkan
kedua hal ini memiliki nama yang benar
kami biasanya menyebutnya input dan output
yang menghubungkan input
Saya melihat tiga bagian di sini, oke Saya ingin tahu
bagaimana Anda membandingkan dengan definisi Anda
inilah mengapa tes garis vertikal
seperti itu , terdapat tiga definsi
untuk bagian yang penting, itu akan baik-baik saja, ada
semacam konsistensi di sini, ada
aturannya agar dapat selalu melakukan
hal yang sama dan dapat diprediksi, baiklah
ada aturannya dan kemudian Anda harus memiliki
dua hal yang saling terhubung ini
begini, benar itulah yang menjadikannya sebuah
fungsi ,sekarang izinkan saya menggambar diagram untuk
Anda, oke jadi untuk mewakili ini Anda harus
mengimpor lebih banyak input dengan benar dan
Anda memasukkannya ke dalam kotak ini dan kotak itu
adalah fungsinya, oke fungsinya melakukan
hal-hal seperti ini, untuk itu aturannya benar dan ia
dapat melakukan banyak hal dan
kemudian kita mendapatkan hasilnya
oke sekarang mari kita pikirkan beberapa
contoh singkat
jika Anda memberi tahu saya suatu bilangan, jika Anda memberi tahu saya
bahwa saya dapat memberi tahu Anda apa yang Anda ketahui
kuadratnya, angka yang masuk akal
jadi kamu berikan padaku, sehingga aku akan memberikan kamu
keluaran dan kamu bisa beritahu aku berapa banyak
burger ayam yang kamu beli dalam setahun dan
aku bisa beritahu kamu berapa banyak yang kamu habiskan untuk
burger ayam ini, karena kamu telah mempelajarinya
di sekolah, lalu apakah kamu
tahu aku makan 200 burger ayam tahun ini?
jadi ini akan aku kalikan, mari kita
tuliskan itu, kamu tahu biayanya
sama dengan berapa pun 3,8 3,8 kali
burger ayam, oke baiklah
kabar baik, fungsi apa yang aku katakan
sebelumnya? aku berkata, jika Anda memberi saya nomornya
lalu saya dapat memberi Anda kotaknya, jadi
mungkin itu nomornya dan itu
contoh lainnya, inilah yang
saya bicarakan di sini jika Anda
memberi saya jari-jari lingkaran
misalnya saya dapat memberi tahu Anda berapa luasnya
fungsi yang mendefinisikan bahwa itu
akan menjadi sama dengan pi persegi ini
semua fungsi oke
ah tetapi tidak semua fungsi diciptakan
sama
apakah mereka akan saya ambil ketiganya dengan
alasan karena mereka tidak semuanya sama? bagaimana
cara mengetahui bahwa mereka berbeda
ada beberapa kesamaan yang terlihat kan
sesuatu yang mungkin Anda katakan apakah mereka
terlihat identik, terlepas dari apa yang
saya beri nama, apa input dan
outputnya baik-baik saja? jadi Anda bisa
menjelaskannya dalam bentuk apa
fungsinya ada di
sana kan? jadi ini adalah linear, Anda dapat
menggambarnya lagi garis lurus keduanya
dalam hal ini, apa artinya fungsi
bagi kita? oke baiklah dan inilah beberapa
bahasa penting untuk sampai ke sini, oke
sebenarnya saya ingin Anda menuliskan ketiga
contoh ini karena saya akan merujuknya untuk
memberikan beberapa penjelasan kepada mereka, Saya pikir saya memilih yang
ini, oke Anda menyebutnya linier kan
itu benar, secara umum itu
semua kita sebut
fungsi 1/2 yang merupakan
kependekan untuk menyebut masukan yang memiliki
keluaran dan hanya satu yang benar
hanya satu keluaran juga yang hanya mempunyai satu
masukan, jika saya memilih
sebaliknya, jika saya memberi tahu Anda berapa banyak yang
saya keluarkan untuk burger ayam dalam
setahun, Anda dapat memberi tahu saya secara meyakinkan berapa
banyak burger ayam yang dapat saya beli dengan benar
dan itu tidak seperti "oh ada perbedaan",  dimana ada
solusi berbeda untuk ini,
jika saya memberi tahu Anda bahwa saya punya 38 dolar,
maka anda bisa memberi tahu bahwa saya bisa membeli
sepuluh burger, ini tidak akan seperti oh
mungkin juga bukan, bisa jadi itu 11 atau
sesuatu seperti itu, oke input apa yang akan
memberi Anda satu output, tetapi satu output
tersebut cocok persis dengan hanya satu input
masuk akal, sekarang lihat bagaimana saya melihat
dua lainnya. misalnya saya
lihat yang berikutnya, oke sekarang lihat
dua, bisakah Anda melihat mengapa ini berbeda
ini berbeda secara kualitatif, itu bukan
satu-ke-satu, mengapa tidak?
jadi mulai sebelumnya jika Anda memberi saya
nomor apa pun seperti 5 3 2, terserah, maka saya akan
selalu memberi Anda satu keluaran, tetapi jika saya memberi
Anda keluaran Anda tidak tahu apa
masukannya karena ada beberapa kemungkinan
kan, itu bukan satu-ke-satu, jika saya memberi Anda
25, saya bilang 25, maka ada lebih
dari salah satu alternatif, lalu berlaku untuk apa lagi
plus atau minus lima oke ini
bukan satu-ke-satu, ini banyak banding satu
Maksud saya dalam hal ini, khusus
dua banding satu tetapi Anda dapat memikirkan lebih banyak jenis
fungsi yang dapat saya berikan, Anda mendapatkan
keluaran dan Anda akan baik-baik saja, mungkin
ada dua atau tiga lima puluh atau
jumlah masukan yang mungkin tak terbatas yang dapat
memberi Anda keluaran itu, sekarang Saya ingin Anda
melihat ini sebentar, jangan katakan
apa pun, pikirkan saja apa itu
fungsi apa itu? Saya telah memberi
Anda dua jenis kategori untuk apa yang
mungkin benar, yang
satu, ini kembali lagi padanya sebentar lagi
sekarang alasan mengapa penting
untuk membedakan antara jenis
fungsi ini adalah karena itu mempengaruhi
pemahaman kita tentang fungsi invers
fungsi pertama ini
adalah subjudul kecil baru, jangan khawatir kita
akan kembali ke subjudul kecil untuk
fungsi invers, apa artinya invers?
Invers apa artinya?
Itu adalah pekerjaan umum dimana
Anda membalikkan sesuatu ke atas, ke bawah,
ke atas, saat itulah, ketika Anda
membalik sesuatu maka nilainya akan disebut
fungsi invers
secara harfiah membalikkan salah satu dari dua
hal yang saya minta masukan dan keluarannya
Benar, jadi saya hanya perlu membalikkannya
jadi apa yang mereka punya di sini
akan saya balikkan dan kemudian saya
mengatakan output jika saya memasukkannya ke dalam
fungsi invers maka itu akan
memberi saya kembali inputnya
Jadi untuk invers akan sama seperti bertukar
bisnis kan
bagaimana caranya untuk mengatakan sesuatu seperti ini
Ditambah dengan 3,8
kali
ayam Vegas, ayo kita ambil
burger ayamnya, oh aku tidak bisa
berkonsentrasi karena aku lapar
oke jadi kalau aku bilang kalau inilah
fungsinya, oke y = 3,8x
Sekarang ini adalah fungsinya
fungsi invers yang sesuai
dengan ini, jika saya menukar input dan
outputnya, nah inilah inputnya
ini adalah X dan saya akan memberi Anda Y, jadi jika saya
benar-benar menukarnya dengan benar maka
fungsi ini akan menjadi fungsi inversenya
oke saya akan menukarnya. Saya mendapatkan
x = 3,8y, tapi saya
ingin kembali dalam bentuk Y karena
semua f12 dalam bentuk dari Y, jadi ini
fungsi invers yang masuk akal
sekarang ini menyenangkan, ini fungsi
invers yang bagus, fungsi tersebut membawa kita kembali ke
tempat asal kita, tetapi ada beberapa jenis
fungsi yang tidak bisa Anda lakukan begitu saja, ini
menyebabkan masalah untuk kita, misalnya yang
ini di sini, itu sebabnya kita bilang
banyak banding satu, kenapa ini jadi masalah?
kenapa banyak banding satu jadi masalah? jika misalkan P
sudah sampai di sini, apa yang terjadi kalau aku menukarnya
oke jadi sekali lagi, aku masukkan ini kembali
dengan bahasa yang biasa kamu gunakan
maka akan ada fungsinya, jadi ketika aku
menukarnya untuk mendapatkan kebalikannya, inilah fungsiku
ini adalah segalanya
jika kamu menukarnya maka kamu akan mengerti, sekarang kita bilang
kita menginginkannya dalam konteks kenapa tidak
tiga? jadi kalau aku atur ulang ini, aku
punya y sama dengan sekarang, apa yang ada di
sebelah kanan, aku harus punya plus atau
minus, ya, oke, yang menjelaskan
fakta bahwa kamu tahu ada
dua hal, satu hal di sini, jadi bisakah kamu lihat mengapa
ini rusak, ini bukan fungsi
lagi, oke itu tidak hanya mengambil
masukan dan memberi Anda keluaran,
kita membutuhkan masukan dan sekarang saya sudah punya dua
kemungkinan keluaran, jadi omong-omong,
beri Anda sedikit penjelasan untuk ini
disini bukan fungsi lagi kan?
sebenarnya ini dapat kita sebut sebagai relasi
saat ini akan makin sulit
untuk memilih kata yang tepat
kedua angka ini masih nyambung kan?
ada hubungan diantara keduanya tapi
itu bukan hubungan yang seperti itu
fungsinya adalah Anda tidak mengambil, lalu ia akan
mengetahui bahwa mereka perlu memberi Anda satu keluaran, tetapi yang
ini tidak berfungsi, tidak apa-apa Anda mendapat
masukan, Anda mendapat dua keluaran pada akhirnya
oke jadi ini sebenarnya bukan
fungsi invers, ini adalah invers relasi
oke sekarang saatnya saya akan
kembali ke bagian ini, a sama dengan pi dikali R kuadrat
Fungsi apakah ini?
satu-ke-satu atau banyak banding satu?
ayo lakukan ini
aku akan menghitung sampai tiga, lalu aku
tidak akan melakukan menyuruh kalian angkat tangan
karena itu terlalu mudah, kamu bisa saja
melihat jawaban orang lain, dalam
hitungan ketiga aku akan memintamu untuk mengatakan
pikiranku, bisa jadi itu satu lawan satu atau mungkin dua satu
Mari kita langsung menjawabnya
Untuk pertanyaan ini
Aku tahu kamu sedang sibuk mencari jawaban
Sebaiknya aku hentikan pembicaraanmu sekarang
dalam hitungan ketiga aku ingin kamu
memberitahuku yang mana menurutmu? apakah ini
satu banding satu atau banyak banding satu? apakah kamu
siap? oke satu dua tiga, katakan
oke itu selalu 50/50, sekarang itu
kamu bisa angkat tangan jika menurutmu satu banding satu
siapa yang menjawab satu banding satu
itu sekitar setengah dari kalian, itu baik-baik saja
lalu berapa banyak dari kalian yang mengatakan banyak banding satu?
masih cukup sedikit dan sisanya dari kalian
masih bingung, tidak apa-apa
kamu harus tahu ketika guru melakukan itu
kepadamu, itu selalu merupakan pertanyaan jebakan
oke jadi yang manakah
salah satu dari mereka, sekarang pertanyaannya kenapa
ada yang bilang bahwa ini adalah satu banding satu
abaikan saja, aku akan mulai dari yang
lain
jadi ketika dia bilang itu banyak ke satu, kenapa
kamu bilang begitu? angkat tangan jika kamu
bilang itu adalah banyak banding satu
mengapa ada orang yang mengatakan itu?
tidak akan menjadi argumen yang masuk akal
tentang mengapa, karena ada pikiran yang tertutup mengapa
Anda mengatakan ini banyak banding satu
karena ada kotak di sini dan kami
hanya mengatakan ini, jika dilihat ini akan lebih
baik, secara logika akan mengatakan bahwa
ini berada dalam kategori yang sama yang telah saya
lakukan hanyalah mengatur ulang huruf-hurufnya
mengapa Anda mengatakan satu lawan satu?
turbin radius?
mengapa itu mengubah keadaan?
maksudku itu masih berbentuk kotak, kenapa?
mengapa itu menghilangkan masalah ini?
seperti apa
tampilannya jika aku menggambar
grafik untuk ini, 3.8
itu cukup curam kan, oke sekarang, pokoknya
apa saja cara kamu melihatnya dengan benar,
itu satu-ke-satu oke, Saya menggambarnya
sepertinya ini, jadi Anda dapat melihat
apakah saya memberi Anda keluaran yang saya letakkan di
dasar lalu, Anda dapat melihat jika saya
menemukan ada dua nilai, nilai x adalah
masukan yang bisa memberi saya 25
Baiklah
sekarang seperti apa grafiknya?
sekarang, ingat, saya sudah bilang, saya
tidak memberi Anda persamaan ini begitu saja, kan,
saya sudah bilang,
ini adalah luas lingkaran, oleh karena itu
ketika Anda memiliki informasi
yang memberi tahu Anda bahwa ini harus terlihat seperti
ini, berarti ada bagian yang hilang, mengapa ada
bagian yang hilang? karena luas dan
jari-jarinya ada di sana, ukurannya
benar, sehingga harus positif, dengan
kata lain, Anda masuk kuadran pertama
dalam hal bahasa fungsi kita
akan mengatakan ada batasan untuk ini
tergantung pada cara Anda mengatakannya, Anda
bisa mengatakan ada batasan domain
pembatasan domain adalah tentang
pengaruhnya kan, apa itu
batasan domain? Anda akan mengatakan X yang bernilai
positif
sekarang kamu lihat ini, sekarang inilah
perbedaan antara kedua grafik ini
karena tidak ada batasan
di sini, itulah yang menyebabkan masalah
aku punya banyak
masukan berbeda yang bisa memberiku
keluaran yang sama tetapi untuk ini, dia memberi saya luasnya dan
saya akan memberikan radius pastinya dan
tidak ada dua jenis
radius berbeda yang akan memberi Anda luas tersebut
dengan benar, jadi ada batasan untuk ini
jadi apa yang kami katakan ada satu banding satu sebanyak
ini, banyak banding satu ini? tidak, ini
satu banding satu dengan batasan
banyak banding satu, jika Anda lupa
fakta bahwa itu adalah luas dan radius dan
Anda hanya mengatakan apa pun, oke
jadi sekarang mari kita kembali ke sini
fungsi invers kan, Anda bisa membuat saya kehilangan
fungsi dari sesuatu  jika
satu-ke-satu, jika banyak banding satu Anda
tidak mendapatkan invers apa pun, Anda mendapatkan
hubungan invers tetapi jika Anda ingin
mengambil sesuatu, itu adalah keputusan yang
akan memberi Anda relasi dan Anda ingin
fungsi invers darinya, Anda tetap
membatasinya oke dan kami melakukan ini
sepanjang waktu pada kenyataannya kami melakukannya dengan
akar kuadrat karena Anda tahu
orang mengatakan Anda tahu kapan kami tidak akan meminta
contoh ini, Anda mengatakan apa
invers dari perkalian dan
kebalikan dari hasilnya adalah pembagian, kamu
bilang apa kebalikan dari penjumlahan dan
pengurangannya hanya hasil dari
input dan output yang benar dan kita bilang
apa kebalikan dari kuadrat dan
semua orang bilang mengambil akar kuadrat tapi ternyata
tidak benar, itu tidak
persis, itu hanya kebalikan
dari bagiannya ketika Anda membatasinya dan
itulah yang dilakukan kalkulator Anda, ia
tidak memberi tahu Anda,
itu karena kalkulator tidak dapat memberi
Anda banyak kemungkinan solusi yang berbeda
sehingga hanya mengambil solusi positif saja,
jadi oleh karena itu mungkin Anda berpikir Saya tidak
yakin apakah Anda sekarang membaca
fungsi invers input dan output invers tetapi
Anda hanya dapat melakukannya dalam kasus ini,
kan, Anda harus membuatnya satu banding satu dengan
cara tertentu