jadi seperti ini, oke sekarang
maaf bukan itu yang lain, oh pokoknya
tidak masalah menurutku
bisakah kamu melihatnya baik-baik lalu
angkat tangan jika kamu sudah mengerjakan pertanyaan ini
oh maaf, katakan saja apakah anda sudah
mencobanya, angkat tangan jika Anda
mengenali pertanyaan ini dan
Anda sudah mencobanya, saya lihat ada beberapa dari kalian
yang mengangkat tangan dengan
percaya diri, saya akan memeriksanya
Kamu akan baik-baik saja
Saya akan menjelaskannya, jadi untuk
sebagian besar dari Anda yang belum
melihat pertanyaan ini, maka Anda perlu melakukannya.
ini adalah jenis
investasi klasik dan ini adalah pertanyaan rentang domain
yang sepertinya memang
cukup standar, tapi
karena cara mereka menyia-nyiakan
dengan sekarang hal ini saya harus memberi
Anda beberapa cara untuk ini
Untuk di bagian sini
oke
uh sejauh ini kita sudah menyebutnya
seperti aturan rantai, kita menyebutnya dengan
fungsi dalam, tapi itu semacam
cara informal untuk mengatakannya dan kita memerlukan kata yang lebih baik
untuk itu, sebenarnya terdapat
nama yang tepat
itu disebut argumen, saya tidak tahu
apa yang harus dilakukan, jika ada hubungannya
dengan seperti sebuah pertengkaran
tapi itu akan cukup rumit untukmu untuk
tahu itu
ini kisah nyata putriku sekarang karena
dia bisa membaca, putriku bisa membaca jadi
dia selalu bertanya padaku apa artinya ini
benar seperti itu dan akan jadi seperti apa?
dia bertanya padaku, tentang pertanyaan apa itu
arti yayasan dan aku seperti hanya
merenungkan pertanyaan ini, aku
sepertinya bisa mengerti
banyak hal yang berbeda, tampaknya
berdasarkan definisi yang paling banyak ditetapkan
aku tidak akan terkejut
oke jadi saya tidak tahu apakah itu ada
hubungannya dengan perdebatan atau
apa pun tapi um
itu disebut argumen jadi saya akan
menggunakan kata itu dengan benar
karena argumennya telah diubah
bukan hanya x itu saja, dimana semua
soal untuk pertanyaan ini berasal dari sini
jadi meskipun sebenarnya ini cukup
sederhana, tapi itulah masalahnya
jadi mari kita mulai memikirkan tentang domain dan
domain rentang terlebih dahulu, kita akan beralih ke
rentang oke bagaimana biasanya kita menyelesaikannya
jika saya baru saja memberi Anda
tanda standar stok terbalik
dan saya bilang sebutkan domainnya apa
jawabannya
minus satu
eh maaf untuk satu inklusif
oke sekarang karena kita mengubah argumennya
kan kita tahu apa yang harus dilakukan di sini kan jadi
misalkan aku bilang mari kita lakukan x tambah tiga
oke apa yang harus saya sesuaikan?
Saya harus melakukannya di baris baru
jadi mari kita lakukan invers sinus dari x tambah tiga
jadi apa yang harus saya tulis
oke jadi saya bisa melakukannya, pikirkan dua
cara saya bisa menganggapnya sebagai pergeseran
karena ketika Anda memiliki x ditambah
tiga, saya memodifikasi x dan saya akan melakukannya
dengan baik sehingga Anda dapat mengambil
nilai-nilai itu dan mendorongnya ke kiri
yang akan berfungsi sebagai
alternatif, saya dapat melakukannya
secara aljabar dengan benar, sehingga akan berjumlah
hal yang sama karena sekarang saya kurangi 3
dari semuanya yang memberi Anda minus 4
menjadi
minus 2. oke jadi itu adalah domain Anda
ya
seperti yang Anda lihat, metode aljabar
sedikit lebih serbaguna kan,
Anda dapat mengambil lebih banyak
jenis pertanyaan dengan itu, karena
ketika Anda melihat argumen ini,
tidak ada perubahan yang terlibat, itu hanya
salah jenisnya, seperti
bagaimana Anda memindahkannya, bukan hanya
ini yang dipindahkan oke jadi saya akan
menerapkan logika yang sama untuk
bekerja di luar domain, saya ingin argumennya
berada di antara minus satu dan satu
begitulah cara kerjanya oke
jadi oleh karena itu saya akan mengambil argumennya
dan saya akan menerapkan
batas ini ke dalamnya, sekarang ini adalah idenya
namun pada saat ini maaf, mari kita
kembali ke titik ini, apa yang akan Anda lakukan adalah
Anda hanya menyia-nyiakannya, Anda menambahkan
sesuatu atau Anda membagi atau apa pun
untuk mendapatkan x saja
tetapi
karena berbagai alasan menjadikan x sebagai
subjek, itu akan menjadikan x subjek di sini dari
pertidaksamaan t dua di antaranya
sedikit lebih rumit, nomor satu
kamu punya kuadrat, nomor dua itu
hanya terletak di sana, di bawah
pecahan, itu agak aneh, jadi
pendekatan yang lebih baik adalah
kamu tahu kalau kalian diberi
pertanyaan ini, Anda mungkin telah diberi
pertanyaan seperti ini di ujian sebelumnya
karena saat itulah kita mengerjakan pertidaksamaan
dengan benar
bagaimana Anda akan mendekatinya jika Anda baru saja
diberikan itu sebagai pertanyaan? selesaikan
apa yang akan Anda lakukan,
satu hal yang dapat Anda lakukan adalah kamu bisa
membaginya menjadi dua pertidaksamaan,
tapi kamu punya masalah yang sama
bagaimana aku akan mengatasinya? apa
saranmu?
ide yang sama ya, pertanyaan lain um
seperti aku melakukannya dengan memisahkan tetapi bisakah kamu
melakukan secara khusus
oke bisa, jadi kita mengambil kebalikan dari
semuanya, menurutku ini akan baik-baik saja, jika Anda tahu
cara menyelesaikan ini
berapa pun x yang kurang dari pi
oke yang mana, seperti apa bentuk satu di atas x
jadi lima berada di suatu tempat di
atas sini, dan akan berpotongan di mana
persimpangan itu? titik
oke jadi di mana ini benar di mana
pertidaksamaan ini dipenuhi?
lebih besar dari nol,
ketika x lebih besar dari kurang dari
apa yang kurang dari r
jadi saya menginginkannya kurang dari nol
di
sini
oke jadi apakah akan berhasil jika saya membalik
semuanya, jika aku hanya membalikkan
sesuatu, ambil kebalikan dari kiri
tidak apa-apa
ambil kebalikan dari kanan
jadi
aku punya banyak jenis kesalahan di sini
bukan hanya karena aku melewatkan sesuatu tapi
ini juga berjalan ke arah yang salah dan
ini adalah bagian dari itu, karena bagaimana jika
Anda benar-benar
mengalikannya dengan dua,
dengan itu kamu akan sedikit melihat pertidaksamaan yang telah
kita bicarakan sebelumnya
Kita mengambil kebalikan dan mengkuadratkan itu adalah
hal-hal yang sebenarnya
dapat Anda kerjakan dengan persamaan, tapi
bagaimanapun ya
itu adalah bagian dari masalah yang
akan menjelaskan arah
hubungannya, tapi Anda tahu
bahwa ini adalah
masalah lain, jadi mereka menjadi
normal, jadi saya sarankan
untuk mengambil timbal baliknya
tidak terlalu bagus,  bisakah kamu mengalikan
semuanya dengan dua untuk memulainya? oke jadi
kita akan melakukan ini
dan kemudian kamu mengalikan semuanya dengan satu
ditambah x kuadrat dan kemudian kamu berakhir di
suatu tempat di tengah-tengah di mana x tidak mungkin
baik-baik saja, jadi kita akan
menggunakan metode aljabar di sini, oke sekarang saya
pikir itu akan berhasil, Saya pikir itu
mungkin cara terbaik mengapa saya bisa
mengalikannya dengan satu ditambah x kuadrat
mengapa? tidak apa-apa
oke jadi itu akan berhasil, bisakah Anda
menangani masing-masing cabangnya sendiri?
saya tahu kita terus melakukan ini tetapi
saya tahu Anda benci membuat grafik, tetapi saya akan
menyarankannya agar kita dapat mencari tahu
seperti apa tampilannya secara visual, itu akan banyak membantu kita
ketika kita melanjutkan ke pertanyaan berikutnya, aku
akan kehabisan waktu
sekarang karena kita kehabisan waktu
ayo aku akan melakukan ini dalam
bentuk singkat, aku hanya melihat
ini
x kuadrat yang memberitahuku bahwa
ini akan menjadi fungsi genap, dapatkah
Anda melihat bahwa Anda memasukkan x
dikurangi x ,tidak masalah, jadi sekarang saya
hanya akan mencari tahu seperti apa salah satu sisinya
dan kemudian saya akan langsung saja balikkan
oke apa yang
terjadi ketika x mendekati tak terhingga
oke jadi
lebih khusus lagi, disini ada asimtot horizontal
oke
apa yang terjadi pada sumbu di
sumbu y ketika x sama dengan nol? berapakah
sama dengan
satu
satu per dua kali satu
dan kamu bisa lanjutkan lagi nanti jika
kamu mau kamu, bisa kita pastikan ada
titik stasioner di sini, ini adalah
jenis bentuk yang kamu dapatkan
oke
itu grafikku, oke sekarang aku punya
grafiknya maka aku bisa menjawab pertanyaan ini
pertanyaan ini bilang
lihat grafik ini dan beri tahu saya
di mana grafik antara
minus satu dan satu? sekarang
di grafik ini, di mana minus satu? semuanya di
bawah
sini,
oke, dan di mana satu? di
atas,
jadi untuk nilai x berapa pertidaksamaan ini
memenuhi
semua
jawaban atau  nilai x
oke jadi itulah jawaban pertama untuk
pertanyaan saya
begitulah
jadi ini akan ada untuk semua nilai nyata x
baik
sekarang
jadi
pikirkanlah bagaimana caranya
saya harus dan mengapa saya bahkan menanyakan
pertanyaan ini, antara minus satu dan satu
karena itu invers sinus kan
dari situlah saya mendapatkan ini dan sekarang saya sudah
memenuhi pertidaksamaan itu
solusi saya jadi berhasil karena
itu berfungsi, oke berfungsi, sekarang mari kita
lanjutkan ke kisaran bagaimana saya akan
menjawab pertanyaan itu dari jangkauan sekarang ini
agak rumit, saya sebenarnya tidak tahu
bahasa apa untuk menggambarkan ini, tapi saya
saya kira rentang untuk ini
akan membuatmu bingung karena
ada jangkauan domain argumen dan
jangkauan argumen, lalu ada
domain dan jangkauan semuanya, oke
saya ingin Anda melihat kisaran
argumen di sini, berapa kisaran
y kurang dari atau sama dengan 1
maaf
ini sebenarnya
y saya rasa memanggil saya, saya memanggil yang ini
Saya melihat ini di sini ya, di
mana ini ada
sekarang adalah nilai-nilai ini
argumennya benar, ini adalah nilai-nilai yang
akan masuk ke sini kan? dan saya
tidak akan pernah mendapatkan apa pun di luar sini
saya tidak akan mendapatkan sesuatu yang negatif
saya tidak akan pernah mendapatkan apa pun di atas setengah
adi sekarang saya akan mencoba apa yang
terjadi jika Anda memasukkan nilai-nilai ini
oke, sehingga Anda dapat memikirkannya baik-baik
karena ini semua akan terus-menerus
tanpa adanya jeda atau
apa pun
misalnya
apa yang akan menjadi invers sinus dari ini?
mari kita ambil batas atas karena
saya tidak bisa benar-benar mengambil
batas ini dengan benar, apa invers sinus dari
setengah?
ini adalah pi/6
oke sekarang tunggu, untuk sesaat jika saya
ingin naik lebih tinggi dari itu, jika saya
ingin mendapatkan nilai yang lebih tinggi untuk y
seperti pi/3 atau pi/4 atau pi/dua atau
semacamnya oke
argumen seperti apa yang saya perlukan
untuk mendapatkan yang lebih tinggi?
untuk sudut di sini
apa yang akan terjadi?
saya perlu yang lebih besar kan? daripada
setengahnya, saya ingin seperti
akar tiga pada rutinitas dua atau satu atau
sesuatu nilai ini perlu lebih tinggi
dari argumennya
tapi masalahnya
argumennya tidak bisa lebih tinggi karena
setengah adalah batasnya kan, itu tidak
akan melebihi ini, jadi Aku tidak akan pernah masuk ke
posisi di mana aku harus menandatangani lebih dari
tiga dan dua ya
salah satu argumen ini tidak
akan kemana-mana
aku tidak akan melanjutkan untuk
menyelesaikan pertanyaan ini
jadi setinggi yang aku mau,
itu batas atasku, jadi inilah
bagian pertama dari rentangku yang
tinggi di angka enam
oke tapi aku juga punya batas bawah kan,
itu tidak akan pernah di bawah nol
ya
itu bahkan tidak akan pernah mencapai nol
jadi itu hanya sekedar argumen
padahal aku tidak akan mengerti apa itu
inverse sin dari nol
itu juga nol, sekarang jangan lupa
aku tidak akan pernah sampai disana, aku akan mendekat
tapi Aku tidak akan pernah mencapainya
jadi dengan cara yang sama
aku akan memiliki nilai seperti ini
sekarang biasanya aku akan bilang, oke mari kita lakukan
pelajaran berikutnya, tapi kalau kamu menggabungkan ini
dan ini oke, dan kamu bisa
membedakannya, jika kamu ingin membuktikan, kamu dapat
mengambil banyak dan kemudian kamu akan mendapatkan
titik stasioner, lalu kamu akan mendapatkan
bentuk yang sama dengan
cara yang persis sama ketika Anda mengambil invers sinus
dari banyak oke
dengan satu pengecualian
yaitu domain rentang yang sama
atau hampir sama
itu bukan nol sampai setengah, itu nol sampai pi
dan enam oke jadi oleh karena itu kamu mengambil
invers sinus dari keseluruhan ini adalah
satu-satunya perubahan yang perlu kamu lakukan
tidak apa-apa, dan itulah grafik yang kamu
dapatkan, sekarang aku urutkan
untuk mempersingkatnya karena saya kehabisan waktu
tapi Anda akan menerapkan kalkulus untuk memastikan Anda
dapat melihat bagaimana perilakunya, sehingga Anda dapat
mengganti nilai untuk
memastikannya