Oke
Kamu benar
Ini kelihatannya sangat sulit, tapi jika kamu bersabar maka kamu akan baik-baik saja
Semua ini dalam bentuk invers tan
Jadi saya tidak akan menggunakan ekspansi (perluasan) dari sin(a + b) yang sudah digunakan sebelumnya
Sekarang saya membutuhkan ekspansi (perluasan) dari tan
Jadi mari kita sejenak mengingat
Apa itu tan(A+B)
Bagaimana perluasan dari bentuk tersebut? Bentuknya adalah bentuk pecahan, ada yang ingat?
Ya, kamu benar itu adalah tan
Tan A + Tan B
1 - tanA.tanB
Jika kamu tidak bisa mengingat yang mana yang plus (+) dan mana yang minus (-)
Banyak orang yang mengingatnya dengan cara
Jika kamu memiliki A+B, maka nilainya akan bertambah besar
Jika kamu kurangi B, dengan menggunakan rumus sudut ganda maka kamu akan mendapatkan tan A - tan A
Kamu tahu bahwa dua kali lipat dari sudut manapun akan sama dengan nol
Jadi, itu bagaimana cara saya mengingat bahwa ada tanda plus (+) di depan
Ingatlah konsep tersebut
Bagaimana penerapan konsep tersebut disini?
ini merupakan soal penyelesaian
bukan soal pembuktian identitas karena soal ini bukanlah sebuah identitas
Saya akan mencoba untuk mengeluarkan mereka dari invers tan
Jadi saya bisa mengerjakan mereka dan membuat x sebagai subjek
Itu adalah tujuanku
Ada hal lain yang ingin saya katakan
Baiklah, karena disini terdapat aljabar seperti x, pecahan, dan sebagainya
Ini adalah contoh yang simpel tentang bagaimana kalian tidak bisa begitu saja menggunakan kalkulator
Kalkulator tidak akan bisa membantu kalian disini
Untuk soal sebelumnya, soalnya hanya tersusun dari angka jadi kalian bisa menggunakan kalkulator
Tetapi inilah alasan mengapa kalian perlu mengetahui cara menyelesaikannya tanpa kalkulator
Agar semua invers tan dapat dikeluarkan, hal yang paling masuk akal untuk dilakukan adalah dengan menggunakan tan
Jadi, tan dari semuanya, yaitu tan sisi kiri dan sisi kanan
Saya akan menulisnya terlebih dahulu
Oke, meskipun sekarang kalian mungkin bisa lolos dari pertanyaan ini tanpa melakukan apa-apa karena tidak akan begitu berpengaruh
Ingatlah bahwa kita sedang berbicara tentang invers sin sin, inverse sin dari sin, dan sebagainya
Saya akan menghitung tan dari semua tangen ini
Jadi seperti inilah skenario yang saya punya
Kamu pasti ingat ini semua akan sama dengan apa, kan?
Ini akan sama dengan x, tapi di domain apa?
Apakah kamu ingat dengan apa yang saya maksud?
Sekarang, domain tersebut sangat bergantung pada fungsi yang berada di dalam
Karena fungsi yang berada di dalam ini yang akan membentuk dan menghancurkan segalanya
Jadi seperti apa domain (domain adalah area berbentuk horizontal) dari invers tan?
Domain itu akan berlangsung selamanya tapi itu tidak apa-apa
Jadi itulah alasannya mengapa ini tidak seperti sin dari invers sin dan cos dari invers cos
Ini akan sama dengan x untuk semua nilai real
Jadi sebenarnya untuk saat ini semua tan dan invers tan dari sini bisa dihilangkan
Mari kita tulis sisi kanannya terlebih dahulu karena ini lebih mudah
Tan dari invers tan 6/7
6 per 7
Untuk sisi kiri
Meskipun ini terlihat menyeramkan, tapi ini hanya tan(A+B)
Jadi saya akan menggunakan ekspansi (perluasan) ini
Disini saya punya tan dari A
yang merupakan tan dari invers tan bentuk ini
Seperti ini bentuknya
Ditambah dengan
tan dari invers tan bentuk ini
Lalu untuk bagian penyebutnya adalah 1 dikurangi kedua bentuk yang ada di atas
(x / x + 1) + (x / 1 - x)
Ini semua akan sama dengan 6/7
Jadi, ini..
Siswa: apakah saya perlu menulis bagian itu
Untuk baris yang ini?
Siswa: Ketika kamu menulis tan untuk bentuk tersebut
Ya, saya melangkahi baris ini dan baris ini tidak perlu ditulis
itulah mengapa saya langsung menulis ini
Inilah alasan saya mengatakan bahwa kalian hanya perlu mengetahui nilai ini dan kalian akan mengetahui jawabannya
Itulah mengapa saya melangkahi bagian itu karena bagian itu tidak memiliki bagian penting yang harus diperhatikan
Tapi kamu tetap harus sedikit berhati-hati, kamu bisa saja melewatkannya jika percaya diri dan sudah mengetahui batasan yang perlu diperhatikan
Saya pikir kalian akan baik-baik saja
Mulai dari sini, semuanya hanya aljabar
Aku mengakui bahwa aku baru saja salah melakukan substitusi
Tapi cara termudah untuk menghilangkan pecahan adalah dengan mengalikannya dengan penyebut yang paling tepat
Dimana untuk soal ini adalah (1-x²)
Jadi ketika saya mengalikan (1-x²) dengan bagian atas maka saya akan mendapatkan
x(1-x) + x(x + 1)
Dan ketika saya mengalikannya dengan bagian bawah
Ini akan menjadi 1 - x²
Penyebut ini akan hilang
Lalu, semua ini akan sama dengan 6/7
Mari kita kumpulkan suku-suku yang sejenis
Aku akan menghitung bagian atasnya, hasilnya akan menjadi (x-x²+x²+x)
Oke, tempatnya sudah tidak cukup jadi aku akan pindah kesini
Kalian bisa melihat banyak penghapusan yang dilakukan
Tapi kalian harus berhati-hati dengan tanda kurung dan sebagainya
Bisa kalian lihat bahwa bentuk inverse trigonometri sudah hilang sampai di baris ini
Jadi mulai dari sini bentuknya hanyalah bentuk aljabar, tapi kalian tetap harus berhati-hati
Pada bagian atas, x² akan hilang
Disini 6/7
Kedua sisi merupakan faktor dari 2
Lalu, coret angka 2 dan 6 akan menjadi 3
Untuk bentuk sekarang, saya bisa melakukan perkalian silang
Lalu akan menjadi 7x = 3-6x²
Pindahkan semua angka ke sisi yang sama lalu kemudian akan kita faktorkan
Jadi saya butuh pasangan angka yang jika dikalikan akan menjadi -18 dan jika dijumlahkan akan menjadi 7
Tidak terlalu banyak angka yang memenuhi syarat ini
Jawabannya adalah 9 dan -2
Jadi saya akan membaginya dengan 6 agar aku tidak mendapatkan hasil akhir 36x²
Angka 3 dan 2 dapat membentuk angka ini
Maka angka 3 akan digunakan untuk bagian ini
Dan angka 2 akan digunakan untuk bagian ini
Jadi ini akan menjadi (2x + 3)
Lalu ini akan menjadi (3x - 1)
Lalu kemudian saya bisa menuliskan jawabannya
x = -3/2 atau 1/3
Oke, selesai
Jadi, disini
Terdapat banyak cara untuk melakukan faktorisasi
Ada juga faktorisasi kuadrat dengan cara silang
Ini adalah metode yang saya pelajari dan mengerti, jika kalian tidak memahaminya maka gunakanlah cara yang lain
Tapi seperti itulah cara kerja yang saya mengerti makanya saya menuliskannya seperti itu