Alasan saya membuat tabel ini adalah karena kita mengerjakan turunan, tapi turunan berhubungan dengan integral
Ini adalah hasil yang sering digunakan
Tapi kalian akan segera tahu kalau ini akan membingungkan, jadi saya akan meletakkannya ke dalam tabel
Anggap saja kita punya invers sin, invers cos, dan tan invers. Mari kita tuliskan.
Turunan dari invers sin
Ini akan sama dengan apa?
Mari kita mengingat kembali, ini adalah bentuk positif karena grafiknya meningkat
Inilah mengapa bentuknya adalah akar kuadrat
Invers cos akan memiliki nilai yang sama namun dengan bentuk negatif karena grafiknya menurun
Jadi, nilainya akan menjadi -1
Lalu, untuk invers tan
Karena turunan dari tan adalah sec kuadrat, maka kita tidak perlu menarik akar
Jadi, ini mengapa bentuknya akan menjadi 1/1+x², tanpa ada bentuk akar
Bentuk integral apa yang akan kita dapatkan?
Saya akan mulai dari sisi kanan ke sisi kiri
Jadi, integral dari 1/1-x² akan diturunkan terhadap x
Akan sama dengan invers sin x ditambah dengan konstanta
Ini sangat menarik, karena jika kalian melihat soal ini
Tiga minggu lalu ketika kita baru mulai mempelajari integral
Mungkin kamu akan menebak ini bisa diselesaikan dengan menggunakan aturan rantai atau fungsi logaritma
Atau mungkin kalian berpikir untuk mengeluarkannya dari penyebutnya agar bentuknya menjadi bentuk polinomial
Tapi bukan itu, karena itu akan membuatmu berakhir pada invers trigonometri yang agak aneh
Untuk sekarang saya akan melewati baris ini, kamu akan mengerti apa alasannya
Mari kita kerjakan yang invers tan
Jika saya mengintegralkan 1/1+x² yang diturunkan terhadap x
Maka saya akan mendapatkan invers tan
Ini akan baik-baik saja, mari kita kembali ke bagian tengah
Saya bisa menulis integral dari -1/1-x² dan seterusnya akan sama dengan invers cos + C
Tapi yang saya perhatikan, integral yang terbentuk dari ini akan sangat mirip dengan ini, apakah ada perbedaannya?
Perbedaannya hanyalah koefisien konstanta
Jadi, dibandingkan dengan hanya menulis integral dengan tanda minus di depannya
Saya akan mengambil fungsi dari sini, integral yang sama dari baris pertama
Lalu jika saya ingin mengintegralkan ini, saya tidak perlu mendapatkan invers sin
Jika saya ingin, jika soalnya memudahkan saya untuk melakukan itu, maka saya bisa mendapatkan minus invers cos ditambah dengan konstanta
Oke, kamu bisa melihat apa yang sedang terjadi disini
Invers sin dan minus invers cos
Ini adalah invers sin
Dan ini adalah minus invers cos
Seperti apa bentuk dari minus invers cos?
Ini akan berada di bawah, jadi letaknya akan ada disini
Apa perbedaan dari kedua ini? Jawabannya adalah..
Sebuah konstanta
Ini hanya bergerak ke atas atau bawah, untuk kasus ini jika konstantanya adalah 0 maka hasilnya akan menjadi minus 1 kuadrat
Jadi ini akan menjadi aneh bagi kita, kan?
Kalian bisa mengintegralkan satu bentuk namun akan berakhir pada dua pilihan yang sama, tergantung pada bagaimana pertanyaannya
Perbedaannya adalah konstantanya
Sekarang, mari kita lanjut ke bagian yang menggunakan aturan rantai
Jika saya menuliskan integral, saya akan mengambil akar kuadrat ini dengan menyederhanakannya
Jadi saya akan punya akar dari a² - x²
Ini akan sama dengan apa yang telah saya turunkan sebelumnya
Yaitu x/a + C
Sekarang, sama dengan yang telah saya lakukan di kolom selanjutnya
Saya tidak harus menuliskan invers sin, saya bisa menuliskan cos invers jika saya mau
Jika ini bisa lebih memudahkanku
Untuk bagian terakhir
Jika saya punya 1/a² + x² yang diturunkan terhadap x
Ini akan menjadi 1/2 invers tan (x/a) + C
Jika kamu seperti saya, kamu akan berpikir bahwa ini lebih buruk daripada perluasan trigonometri
Apabila kamu ingat dengan perluasan trigonometri yang bisa ditandai dengan warna
Kamu akan berpikir bahwa ini semua terlihat sama, jadi bagaimana cara saya bisa mengingat dan membedakannya?
Jawabannya adalah kamu tidak perlu, karena kamu akan mendapatkan tabel untuk integral standar
Kalian akan mendapatkan hasil ini, ini merupakan poin yang penting
Kebanyakan orang bisa mengingat bagian turunan, tapi mulai bingung ketika masuk ke bagian integral
Alasannya adalah karena ini terlihat sama
Jadi kamu akan mendapatkan ini
Ini akan berada di bagian bawah karena sebelumnya ada integral lain yang telah dipelajari
Kamu juga bisa lihat ada bentuk yang menggunakan logaritma di bagian paling bawah, tapi kita akan mempelajarinya di bab 8 setelah ulangan nanti
Kalian bisa mencatatnya tapi tidak perlu takut jika kalian belum mengerti karena kita akan mempelajarinya nanti
Saya ingin bertanya
Jika kamu memiliki tabel untuk integral standar
Apakah kalian tidak perlu untuk mengetahui semua ini?
Untuk menjawabnya
Jika kalian perlu melihat tabel terus-menerus untuk menyelesaikan satu soal
Pertama, kamu mungkin akan mengalami kesalahan karena kamu tidak benar-benar memahaminya
Kedua, jika kamu perlu melihat tabel saat sedang buru-buru untuk mengerjakan ujianmu
Kalian tidak akan punya waktu untuk itu, jadi kalian masih perlu mengetahui ini
Tapi kalian bisa melihat ini untuk jaga-jaga, sama seperti kalkulator pada materi perluasan kemarin
Kalian bisa menggunakannya
Apakah kamu harus menyelesaikan soalnya? Mungkin saja tidak, tapi kamu bisa menggunakan ini untuk jaga-jaga
Apakah kamu mengerti dengan apa yang saya katakan?