Soal selanjutnya yang akan kita bahas
Contoh ini berasal dari latihan 2 dari bab 3 atau bab 4
Latihan 2 dari bab 4
Jika mau kalian bisa membuka halaman itu
Bagaimana cara mengerjakan soal ini?
Hal yang perlu kita lakukan adalah melihat kembali materi awal trigonometri
Pertama adalah perluasan trigonometri
Jika kamu ingat, kita menggunakannya karena kita membutuhkan prinsip untuk membuktikan turunan sin
Kita telah mempelajari ini, sin(A+B)
Ini akan sama dengan apa?
Richard, bisa tolong beritahu aku
Jadi kamu tau rumus perluasan ya
Jadi, ini adalah rumus perluasan trigonometri
Ini bukan perluasan trigonometri untuk invers, ini adalah perluasan trigonometri biasa
Tapi kita harus melihat dimana perbedaannya
A dan B disini bukan sudut biasa, tapi A dan B yang akan kita cari adalah dalam bentuk invers trigonometri
Jadi bagaimana cara kita menyelesaikan ini?
Jika kita menulis perluasan trigonometri terlebih dahulu, yang bentuknya seperti ini
Misalkan kita tulis invers sin atau sebagainya
Untuk menggantikan A dan B
Ini akan memberikan kita petunjuk untuk melanjutkan ke tahap berikutnya
Mari tulis kembali rumus perluasan tersebut
Sin, bentuk A nya diganti dengan ini
Benar kan?
Cos, untuk bentuk B nya diganti dengan ini
SinA.cosB + cosA (bentuknya diganti dengan sudut yang pertama)
SinB
Oke, sekarang perhatikan ini
Kita bisa mengerjakan beberapa bagian dari ini
Sebenarnya kita bisa mengerjakan semuanya namun ada beberapa bagian yang akan lebih mudah
Bagaimana cara kita mengerjakan sin dari invers sin?
Jika kamu ingat, sebelumnya kita pernah mengerjakan bentuk ini. Coba bayangkan graph dari bentuk ini
Ingatanmu bagus jika kamu mengingat ini
Terdapat batasan untuk bentuk ini
Batasannya berasal dari batasan fungsi yang berada di dalam
Untuk bagian ini, batasannya adalah dari -1 hingga 1
Jadi hasilnya akan berada di antara -1 dan 1
Dan itu akan berada pada domain tersebut
Tapi apakah itu sesuai dengan domain yang kita harapkan?
Itu sesuai, karena berada di antara -1 dan 1
Jadi saya bisa bilang bahwa nilainya akan sama dengan nilai ini, karena berada di domain dimana pernyataan tersebut benar
Saya akan meninggalkan bagian ini sebentar, nanti kita akan kembali lagi
Bagian ini juga
Bentuk ini juga sama seperti sebelumnya, apakah dia berada di dalam domain?
Ya, ini masih di antara -1 dan 1
Jadi saya akan menuliskannya pada bagian kedua
Sin dari invers sin 12/13 hasilnya akan menjadi 12/13
Sekarang, kita mendapatkan bentuk yang bercampuran
Ini dan ini
Jadi bagaimana cara menyelesaikan ini?
Saya akan menunjukkan bagaimana cara saya memikirkan solusinya secara grafis
Namun jika kamu sudah memahami pertanyaan ini, kamu hanya perlu memikirkannya dalam kepalamu saja
Sekarang liat bagian ini, invers sin dari 12/13
Untuk premis dari perluasan ini, saya akan menganggap ini sebagai suatu sudut
Ini adalah sudut A dan ini sudut B
Jadi sudut A dan B merupakan bagian dari suatu segitiga
Untuk domain ini, yaitu dari -1 hingga 1, sudut yang akan terbentuk adalah sudut lancip
Jadi saya bisa menggambar segitiga siku-siku dengan sudut A dan B
Ini akan menjadi sudut B, mari kita gambarkan terlebih dahulu
Ini akan menjadi sudut B
Sudut B disini adalah invers sin dari 12/13
Berapa perbandingan yang akan saya dapatkan. Sinus segitiga ini merupakan sisi depan sudut B dibagi sisi miring
Jadi ini adalah B, maaf gambarnya tidak sesuai dengan skalanya tapi kalian tetap bisa memahaminya
sisi depan sudut B dibagi sisi miring adalah 12/13
Oke karena ini merupakan angka yang mudah, kalian akan tahu bahwa sisi ini akan sama dengan 5
Jadi sekarang yang ingin saya cari adalah cos B
Itu akan terbentuk dari sudut ini dan ini karena rumus cos adalah sisi yang berdekatan dengan sudut B dibagi sisi miring, jadi hasilnya adalah 5/13
Hasil ini didapatkan dengan cos dari sin 12/13
Ditambah sekarang saya bisa mengulang proses yang sama untuk ini
Dibanding dengan menggunakan segitiga 5, 12, 13 yang kita dapatkan dari rasio sebelumnya
Kalian bisa memprediksi dari segitiga apa bentuk ini berasal tanpa perlu menggambarkannya
Tiga sisinya akan sama dengan apa?
Itu akan sama dengan segitiga dengan sisi 3, 4, 5
Oke, untuk segitiga yang ini kita akan menggunakan sudut A
Dimanakah letak dari sudut A?
Sudut A di dalam segitiga
Ini adalah sisi depan sudut A dibagi sisi miring, jadi 4 adalah sisi depan sudut A
Sudut A akan berada di atas sini
Jadi saya membutuhkan cos dari sudut yang berada di atas sana
Dimana itu merupakan sisi yang berdekatan dengan sudut A dibagi sisi miring
3/5
Jadi beginilah cara saya mengerjakannya, ini adalah bagian sulitnya
Seperti yang saya bilang, kalian perlu menggambarkan segitiga ini
Jika kalian mendapatkan soal seperti ini, kebanyakan akan memberikan angka Pythagoras yang bagus
Jadi kalian hanya perlu menebaknya, seperti contohnya 8, 15, 17, dan sebagainya
Kalian tidak perlu menurunkan bentuk ini
Untuk membantumu dalam menjawabnya, sebaiknya kalian menggambarnya
Sekarang saya akan menggabungkan dua pecahan ini
Karena saya akan menggabungkan dan saya butuh nilai penyebut yang sama
Meskipun saya bisa menghilangkan akan 5, tapi saya akan membiarkannya seperti ini
Dengan ini, sisi ini akan menjadi 65 dan sisi ini juga akan menjadi 65
Mengerti?
Jadi saya ingin menghilangkan ini dengan menggabungkan penyebutnya menjadi 65
Yang pertama adalah 20
Dan yang kedua adalah 36
Jadi, ini adalah jawabannya
Oke, cuma mau bilang bahwa kalian bisa mengerjakan satu bagian
Kalian bisa memasukkan nilainya ke dalam kalkulator untuk mendapatkan hasilnya
Dengan cara yang sama, kalian bisa memasukkan seluruh bentuk ini jika kalkulator kalian sanggup untuk mengerjakan pecahan ini
kalian akan langsung mendapatkan jawabannya
Seperti yang telah saya katakan sebelumnya, pertanyaan seperti ini akan mendapatkan nilai 2 poin
Karena bagian ini bernilai 2 poin, Kalian tidak boleh langsung menuliskan jawabannya
Kalian perlu menunjukkan bagaimana cara kalian bisa mendapatkan jawaban tersebut dan metode apa yang kalian gunakan, contohnya perluasan
Jadi saya ingin langsung ke jawaban ini, setidaknya kalian perlu menuliskan baris ini atau baris ini
Setidaknya salah satu dari baris ini
Umumnya, lebih banyak orang yang akan memilih untuk menulis baris ini karena lebih pendek
Tapi menurutku ini merupakan pilihan yang lebih baik meskipun lebih memakan banyak waktu untuk menulisnya
Ini akan lebih jelas karena tidak semuanya akan paham dari mana pecahan ini berasal
Kedua, bayangkan jika kamu salah menghitung pecahan ini
Lalu kamu sudah melanjutkan ke tahap selanjutnya, saat melihat kembali kamu merasa kalau pecahan ini sepertinya salah
Tapi bagaimana cara kalian mengetahui apakah pecahan ini benar atau salah
Jika kalian tidak tahu dari mana pecahan tersebut berasal
Dari baris ini sebenarnya kalian bisa melakukan pengecekan ulang apakah terdapat error pada pekerjaan kalian
Jadi baris ini merupakan pilihan yang lebih baik meskipun baris ini lebih panjang