Sebuah gambar dengan tinggi 1 meter
Di atas sini
Saya akan menambahkan beberapa warna agar mudah dimengerti
Gambar ini berada pada dinding
Lalu terdapat mata dari seseorang
Yang melihatnya di bawah sini
Cukup membingungkan, kan?
Kamu memiliki sudut yang terbentuk
Dari pandangan mata ke gambarnya
sudut B
E T, yang disebut dengan teta
Jadi kamu bisa lihat
Jika saya memindahkan pengamatnya, jika saya
Memindahkannya lebih dekat atau jauh
Dari tembok, maka sudut dari teta
Akan ikut berubah, itu bisa membesar atau mengecil
Tapi saya tidak begitu yakin akan jadi seperti apa
Tapi itu jelas akan berubah
Ini merupakan hal yang penting
Lalu kamu juga akan mendapatkan
Beberapa informasi
Dari situ
Yang menunjukkan nilai dari teta, dan
Mereka akan memberikanmu fungsi
Oke jadi
Hasil seperti apa yang akan kita dapatkan sekarang?
Saya mendapatkan teta dalam bentuk
Dua segitiga siku-siku
Yang berada di atas satu sama lain, mari kita lihat
Sudut apa yang akan terbentuk dari B E P
Pertama untuk rumusnya, maaf bukan
Rumus, tapi persamaan yang diberikan adalah
Semua dalam bentuk invers tan
Jadi kita akan mulai dengan tan
Dan berpindah ke tan selanjutnya
Ini masuk akal, karena kau akan mendapatkan
Sisi berseberangan dan berdeketan
Ini adalah segitiga siku-siku
Hal pertama yang akan saya tulis
Tan
P E
B
Akan sama dengan
3/x, jika kamu mau
Hasilnya menjadi identik maka kamu
Bisa menggambarkannya dalam bentuk segitiga
Karena kita juga akan menuliskan
Rasio dari segitiga siku-siku
Jadi untuk ini
Jika saya mengatakan, P E B yang tidak sama dengan
Tan dari P E B, maka
Kita bisa mengerjakannya dengan inverse tan
Invers tan dari 3/x
Bagaimana dengan sudut lainnya disini?
sudut dari segitiga siku-siku yang besar
Sudut PET
Saya bisa menggunakan bentuk trigonometri yang sama
Karena ini adalah 3+1 yang akan menjadi
4, itu adalah sisi yang bersebrangan
Di segitiga
TEP
Sudut yang sama
Di ujung
Akan sama dengan 4/x
Jadi jika saya hanya menginginkan sebuah sudut
Saya bisa mengambil
Invers tan
Oke, tidak ada masalah, jadi kmu bisa lihat
Saya sudah hampir benar, sudut yang saya inginkan
Adalah selisih dari dua sudut ini
Saya baru saja menemukannya, jadi saya bisa bilang
Bahwa teta sama dengan
Sudut besar ini dikurangin dengan sudut kecil
Ini dulu pertama
Oke, akan jadi seperti ini
Apa ada pertanyaan?
Kita sudah mendapatkan bagian tersebut
Tapi sekarang itu masih belum berguna
Untuk jenis pertanyaan seperti ini
Mereka menuntunmu untuk mengerjakan
Sesuai dengan langkah, tapi terkadang mereka hanya akan
Memberikanmu situasinya dan mereka akan mengarahkanmu
Langsung ke bagian B yang menanyakan
Untuk menunjukkan bahwa teta dimaksimalkan
Untuk nilai x tertentu, jadi kita perlu
Mengerjakan ini sendiri
Tapi ini akan muncul di latihan
Jadi jika saya mencari sebuah nilai maksium
Saya mencari sudut terbesar dari teta
Saya bisa mendapatkannya dengan
Kita biasanya memiliki y disini
y akan sama dengan sesuatu terhadap x
Itu adalah teta, kita masih bisa
Menurunkannya
Dengan diturunkan
Terhadap x, dimana kita akan mendapatkan fungsi tan invers
Kita akan menggunakan aturan rantai, yang mana itu?
Kita telah berlatih di materi sebelumnya, jadi mari kita
Kerjakan bagian dalamnya dahulu, apakah turunan
Dari 4/x
Apakah yang jadi turunannya?
Benar, hasilnya adalah -4/x²
x² berada di bawah
all right there's the inside what's the Itu adalah untuk bagian dalamnya, lalu
Bagaimana dengan bagian luar?
Apa hasil dari invers tan?
Satu per
Ya, biasanya kita akan punya x² disini
Tapi x bukan termasuk fungsi dalam
Itu adalah 4/x, jadi ini akan menjadi
16/x²
Kita akan melakukannya kembali
Untuk fungsi yang ini, dikurangi dengan
Kita akan melakukan hal yang sama
Ini juga akan kita lakukan hal yang sama
Tapi disini saya punya 3²/x²
Dan bukan 4²
Ini hampir selesai, mari kita
Rapikan sedikit
Disini adalah positif karena
Terdapat dua negatif, itu adalah negatif
Jadi saya akan menukar mereka, ini tidak akan jadi
Minus di bagian depan, yang mana akan sedikit aneh
Jadi saya akan mendapatkan 3 per
Jadi sekarang apa yang akan terjadi
Pada penyebut dari pecahan ini, mereka
Akan saling menghilangkan
Jadi saya akan mendapatkan x² + 9
Apa kalian setuju?
Ini didapatkan dari sini
Dan ini adalah tanda minus yang akan saya letakkan
Di sini
4 di bagian atas
Untuk penyebutnya akan menjadi lebih simpel
Jadi ini adalah turunanku
Sekarang, mengapa saya menurunkannya?
Apa tujuan dari itu?
Apakah saya akan membutuhkan hasilnya?
Benar, jadi saya sedang mencari nilai maksimum
Saya akan mengatakan
Titik balik
Turunan ini seharusnya nol
Jadi dengan kata lain, ini
Akan sama dengan nol
Dimana jika pertama kali lihat akan terlihat menakutkan
Tapi jika kamu sudah berhasil mendapatkan
Ini di sisi lainnya
Dan yang akan saya lakukan selanjutnya
Melakukan perkalian silang
Ini benar-benar mudah
Apa yang akan kita dapatkan? Yaitu 3x²
Ditambah dengan
4x² ditambah
Dengan 36
Jadi jika saya menghitung semuanya
x² akan sama dengan 12
Sekarang apa?
Ini akan menjadi bentuk positif, kamu benar
Jadi, untuk baris ini saya akan dapat dua solusi
Saya akan menuliskannya
Lalu saya akan mengabaikan yang negatif
Jadi saya akan mendapatkan plus atau minus
Terdapat 4 disini, kan?
Jadi ini akan menjadi +-2√3
Tapi, karena x disini
Merupakan jarak, itulah mengapa
x harus lebih besar dari 0
Jadi bentuk dari ini akan menjadi positif
Itulah mengapa kita akan mendapatkan ini
Ini adalah angka yang kita harapkan
Jadi saya sudah selesai
Saya tidak tau, karena saya mengatakan
Bahwa ini adalah titik balik potensial
Jadi saya menemukan titik stasionernya, tapi
Saya tidak tahu apakah benar ini adalah titik balik
Dan saya juga tidak tahu apa
Jenis dari titik balik ini, jadi apa yang harus dilakukan?
Menurutmu apa hal terbaik yang bisa dilakukan
Untuk melakukan pendekatan
Mengingat ini adalah
Turunan yang kita dapatkan
Jadi saya akan menggambarkan tabel, apa itu 2√3
Ngomong-ngomong nilai dari √3 adalah
Sekitar 1,7
Maka hasilnya akan sekitaran 3,4
Kamu bisa memilih 3 untuk satu sisi
Dan 4 untuk sisi lainnya
Kamu bisa menggambarkan sebuah tabel
Jadi saya akan menunggu kalian untuk
Mendapatkan suatu nilai
Saya ingat saya telah mengerjakannya, tapi
Saya ingin memastikan bahwa kalian
Bisa menyelesaikan pekerjaannya
Jika ini berubah menjadi minimum
Dan
Jadi hal pertama yang perlu dicurigai adalah
Jawabanmu sendiri, saya sepertinya akan berharap
Terlebih jika mereka mengatakan untuk memperlihatkannya
Saya pikir saya akan mengharapkan
Mungkin saya baru saja melakukan suatu kesalahan
Dengan turunanku, karena biasanya
Saya melakukannya dengan benar
Itu tidak sulit untuk meletakkan sebuah nilai
Tempat di mana saya lebih mungkin melakukan kesalahan
Daripada mengevaluasi bahwa saya
Mendapatkan turunan yang salah
Itu mencurigakan apabila saya melakukannya
Dengan salah, karena biasanya
Saya memiliki laporan yang tepat
Jadi mungkin ini masih valid untuk sampai batas tertentu
Kamu bisa mengeceknya dengan kalkulator, bahkan
Jika kamu menginput angka dengan benar
Kamu seharusnya mendapatkannya, kita sedang mencar nilai maksimal
Jadi kita seharusnya mendapatkan positif, nol, negatif
Itulah yang saya harapkan
Apakah ada yang sudah mendapatkan nilai
Untuk salah satu dari ini?
Untuk yang satu ini
Jadi ini akan meningkat, seperti yang kita inginkan
Seseorang sudah mendapatkan nilai untuk 4
Baik, oke
Jadi inilah apa yangKita harapkan
Naik, datar, menurun
Jadi ini adalah nilai maksimum tapi kita perlu menunjukkannya
Oke, sudah benar
Sekarang, mari baca bagian terakhir
Dari pertanyaannya, karena
Terkadang bagian sulitnya adalah
Bagaimana cara menafsirkan kata-katanya
Tunjukkan bahwa sudut maksimum yang dibentuk
Oleh gambar di E
Lalu mereka memberikanmu sebuah nilai
Sekarang, apa yang sebenarnya mereka bicarakan?
Ini akan lebih baik jika mereka menggunakan
Bahasa atau kata-kata yang sudah
Diajarkan, seperti apa sudut
Yang akan terbentuk oleh pengamat
Dan juga gambar, dimana sudutnya adalah teta
Ini adalah gambarnya, dan ini
Adalah sudut yang terbentuk, jadi
Hal yang perlu kita kerjakan adalah
Berapa teta yang terbentuk?
Ini tidak terlalu sulit
Mari kita ambil nilai dari x, dimana
Itu merupakan nilai maksimum
Dan mari kita masukkan ke dalam ekspresi kita
Untuk teta yang telah kita kerjakan di bagian A
Saya pikir ini adalah tan inverse
Dari 4/x dan kemudian 3/x, jadi saya punya
4/2√3
Dikurangi
Sekarang apa yang harus saya lakukan?
Saya akan mengambil inverse tan dari keduanya
Kamu tahu bahwa kamu perlu
Untuk mengambil tan dari kedua sisi
Itulah mengapa sekarang
Kedua angka ini, apapun mereka
Mereka berbeda antara satu sama lain
Mereka tidak dapat disatukan dengan baik
Jika mereka masih dikurung di dalam
Fungsi invers tan, maka untuk
Mengeluarkan mereka, saya perlu mengambil tan
Dengan menggunakan rumus perluasan untuk tan
Sehingga mereka bisa berinteraksi
Dan kemudian saya perlu mengambil invers tan lagi
Sebelum saya melakukan itu
Ada sesuatu yang bisa saya lakukan
Untuk membuat ini lebih mudah
Ini terlihat menakutkan, kan?
Jadi mari kita membuatnya sedikit lebih baik
Apa yang kita punya disini
Ini akan dihilangkan
Maka akan menjadi 2/√3
Lalu ini akan menjadi apa?
Ini akan jadi timbal baliknya kan
Saya berada di posisi dimana ini bagus
Dan juga simpel, saya bisa mengambil tan dari kedua sisi
Jadi tan θ di bagian sini
Saya bisa menuliskannya, tapi saya pikir
Kamu sudah bisa cukup mengerti
Jika kamu mengambil tan, ini akan menjadi selisihnya yaitu
A - B
Apa yang akan sama dengan perluasannya?
Apakah rumus dari pecahannya?
Benar, apa yang akan berada di atas?
Benar, tan A - tan B
Benar, itu adalah selisihnya
Tanda plus akan berada di bagian bawah
Jadi saya akan punya tan dari invers tan
Dimana ini akan sama dengan apapun itu
Mari kita lihat pada bagian atas
Ini adalah tan dari invers tan dari 2√3
Dimana hasilnya hanya jadi 2/3
Maksudku 2/√3
Untuk yang kedua
Dan kemudian apa yang kita punya di bagian bawah
1 ditambah dengan perkalian ini
Ini dipilih dengan sangat nyaman
Hasil perkalian dari kedua ini
Hanyalah satu, karena mereka
Akan saling timbal balik, jadi saya akan mendapatkan
1 + 1 di sini
Ini akan menjadi (2/√3 - √3/2)/2
Sejauh ini masih baik-baik saja
Mari kita lakukan pembagiannya, saya akan
Mendapatkan 1/√3
Dikurangi √3/4
Jadi sekarang saya sudah menghilangkan pecahan
Dan meletakkan mereka bersama
Penyebut umum apa yang bisa digunakan
Kamu bisa menggunakan 4 atau 3
Itu akan bekerja, itu akan menjadi berubah
Menjadi 2 pecahan, tapi kamu
Telah diberikan tujuannya
Kamu tidak ingin mendapatkan apa-apa lagi
Mereka bilang kalau kita harus mendapatkan hasil √3/12
12 cukup masuk akal
Karena itu akan membiarkan kita
Itu akan menjadi pembilang yang dapat
Menyederhanakannya bersama jika saya melakukan kesalahan
Jadi, jika saya menjadikannya 12
Mari kita lihat, saya bisa melakukan beberapa
Langkah tambahan disini, mari kita tulis √3/3
√3/4
Jadi ini akan menjadi 4√3
Dikurangi dengan 3√3 dibagi 12 disini
Kamu bisa melihatnya muncul
Jadi
Mari buat kolom baru
Jadi saya mendapatkan tan teta dari sisi kiri
√3/12 dari sisi kanan
Sampai situ dan saya selesai
Hanya sedikit penasaran
Apa hasilnya
Jika kamu menggunakan kalkulator
Untuk menghitung invers tan dari sudut ini
Saya hanya penasaran
Taruh satu untuk radiannya
Mari kita kerjakan sudutnya juga
Siswa: Saya masih menghitungnya
8 derajat
Ini terdengar benar
Sepertinya itu sedang dalam tahap kasarnya sekarang
Kapanpun kamu mendapatkan soal untuk mencari nilai maksimum
Kamu memiliki kebiasaan
Untuk selalu mengecek hasilnya di akhir
Jika itu merupakan hasil yang aneh
Dan tidak intuitif
Apa artinya itu, pastikan
Kamu mendapatkan jawaban yang masuk akal
Saya tau disini mereka mengharapkan
Kamu untuk menemukan nilainya dan mengatakan
Bahwa kamu tidak perlu selalu sempurna
Apakah ada pertanyaan tentang bagian itu?