Aku melihat banyak orang
Yang membenturkan kepala mereka ke dinding bata
Tapi hanya beberapa dari kalian pernah membenturkan kepalamu
Yang membenturkan kepala mereka ke dinding bata dengan sukses
sehingga benar-benar membuat lubang di dinding
kamu seperti oh aku bisa melihatnya di dalam sekarang
um itu salah satunya jumlah yang kita punya sangat bagus
um seperti aku berjanji akan menunjukkan kepadamu dua
cara untuk melakukan ini, cara pertama adalah
cara yang sulit
um tetapi kamu benar-benar belajar sesuatu
yang berguna dengan melakukan cara yang sulit
yang tidak akan kamu lakukan dengan mempelajari cara yang
mudah, cara tapi mudah-mudahan selama
proses mengerjakan cara yang sulit kamu akan
menemukan cara yang mudah, beberapa dari kamu
sudah memahaminya, oke jadi cara yang sulit
adalah um pada dasarnya cara yang
sudah kita lakukan
untuk pertanyaan-pertanyaan sebelumnya, oke jadi mari kita lakukan
lihat ini, sejauh ini kita telah
mengambil grafik trigonometri terbalik dan kemudian
membandingkannya dengan semacam grafik trigonometri yang sesuai
yang kita tahu cara menanganinya dan
kemudian membentuk integral dari grafik ini oke
jadi area seperti apa yang
saya tuju? nanti kalau jika saya translasi
dari sini ke sini oke dan jawabannya
kamu balikkan semuanya ke samping, jadi
ini -4/5 menjadi 4/5
yang merupakan batas x sebelum
menjadi batas y, ya benar jadi
ada 1 - 1, jadi itu
akan terlihat seperti ini jika kamu
menempatkan 4/5 di sana dan -4/5
di sana oke, kamu menggambar garismu
dan kamu akan mendapatkan luas yang sama
oke sekarang yang harus aku lakukan adalah
mencari tahu ada beberapa persegi panjang
di sini, saya bisa menggambar dan saya akan
menambah atau mengurangi beberapa area yang saya
dapatkan dari pengintegrasian ini dan
itu akan memberi saya area yang saya cari oke
sekarang mengingat berkat itu, Anda
mengingat bahwa mengintegrasikan
grafik trigonometri akan memberi Anda area yang
dibatasi oleh sumbu x, di sebelah kanan adalah salah satu
area terbaik untuk dipilih karena ada
beberapa area yang berbeda oke jadi saya
akan menyarankan mungkin
jika kita mengambil nilai ini di sini
sekarang jika ini adalah 4/5
Benar apa yang akan terjadi? Nilai x ini
Anda bisa memberi saya i, Anda jelas bisa mendapatkan
desimalnya tetapi dari mana
asal desimalnya? pikirkan tentang
hubungannya dengan apa pada grafik ini
4/5 ada di sini, Anda tahu ini
berlanjut ke sini, apakah ini?
nilai y sesuai dengan nilai tersebut, nilai ini
sesuai dengan cos invers dari berapapun
nilai x Anda, benar jadi ini harusnya
cos invers dari 4/5
oke
seperti misalkan cos invers dari 0
adalah pi/2 an cos invers dari -1
adalah pi, oke jadi jika saya menghitung seberapa tinggi
atau seberapa jauh
nilai ini di sini karena kebalikan
4 banding 5
oke sekarang karena itu menghalangi
persegi panjang kecil di sana dan saya dapat mengerjakannya
untuk mengerjakan bagian lainnya saya dapat
mengintegrasikan dan meletakkan area ini
di bawah bagian kurva itu oke jadi
itu bagus mari kita selesaikan bagian itu
oke sekarang apa yang terjadi di sini, baik jika
saya mengintegrasikan di sekitar sini Anda tahu
jenis area yang paling cocok yang
akan Anda hitung dibatasi pada sumbu x
akan jadilah daerah ini
kan
um karena itu antara cos x dan
grafik oh maaf cos x pada sumbu kanan
ya apakah ini cara yang mudah, tidak, ini
cara yang sulit jadi saya belum sampai di sana
jadi
saya ambil persegi panjang oke lalu
Saya mempunyai area hijau kecil ini dan saya
harus mengintegrasikannya untuk menyelesaikannya
sekarang ini karena kebalikan dari empat dan lima
itu adalah nilai x berapa nilai x
untuk bagian kecil ini di sini
jika kita menggunakan logika yang sama
apa sebenarnya  nilai
bagaimana cara mendapatkan cosinus versus empat dan lima
ya ya jadi saya katakan lihat, empat dan
lima di atas sini jadi akan turun, karena
kebalikannya jadi saya akan mendapatkan hal yang sama
di sini karena kebalikan dari
-4 dan  5 kali ini karena disitulah
aku baik-baik saja
jadi
persegi panjang apa yang aku punya, ayo kita
lakukan ini dulu
aku mencoba mengerjakan luas ini
persegi panjang pertama yang aku punya di sini oke
panjangnya maaf panjangnya
kali tinggi lebarnya atau apa pun
sebutannya, jadi lebarnya ada
karena kebalikan empat dan lima
kan? apapun yang terjadi maka
tingginya empat per lima
jadi itu persegi panjang, oke sekarang aku
bisa menangani bagian hijau ini, tapi aku
akan membiarkannya sebentar,
kamu lihat kenapa, oke mari kita lihat
persegi panjang lainnya, berapa tinggi
persegi panjang lainnya, yang terbawah
juga empat dan lima karena
jaraknya sama kan empat dan lima sekarang berapa
lebarnya
lebar yang sama saya mulai dari nol ke
cos invers  dari minus empat dan lima
jadi
itulah yang saya dapatkan di sana, sekarang ini adalah
dua persegi panjang yang ditambahkan oke
sekarang inilah hal rumitnya, coba
ingat apa arti integral pasti
oke ketika saya mengintegrasikan dari sini ke
sini oke saya ingin menambahkan ini, satu dan
di atas sumbu
saya ingin mengurangi yang ini dan di
bawah sumbu kanan jadi sebenarnya yang
ingin saya tambahkan adalah integral yang satu ini bahwa
kedua area hijau itu adalah satu integral
kan, berapa batas atas dan
batas bawahnya, baiklah saya mulai dari cos invers
empat dan lima
oke
dan saya akhiri di cos invers minus 4 dan 5
oke jadi dari sana ke sana
fakta bahwa bagian di bawah sumbu
dan bagian di atas sebenarnya persis seperti yang
saya inginkan karena saya ingin menambahkan area ini
dan menghilangkan yang ini oke, dapatkah kamu melihatnya
ini akan pelan-pelan mengarah ke aku jika itu
masuk akal
oke itu keseimbangan yang cukup aku pikir saat
ini apa yang sebenarnya aku integrasikan itu
hanya karena
sehubungan dengan x oke
sekarang ini setara dengan apa?
aku tidak bisa berbuat banyak tentang ini jadi akan aku
biarkan saja di depan tapi aku
akan memfaktorkannya karena aku bisa
oke
sekarang sama dengan apa? aku akan
mengubah ini karena ketika aku mengintegrasikan
Integralnya, apakah yang integral?
karena
hanya sinus, benar
dan aku akan mengevaluasinya pada
batas ini, jadi cos invers dari empat
dan lima
dan cos invers dari
-4/5, jadi aku akan melakukannya di
batas ini lalu kurangi dari
batas ini oke
jadi aku dapat ini, dua persegi panjang di
depan
oke sekarang saya akan menulis ini secara
panjang lebar meskipun Anda mungkin bisa
melewati langkah ini oke tapi inilah mengapa ini adalah
cara yang sulit
sinus kanan dari sinus batas atas saya dari cos
invers
dikurangi empat dan lima
dalam kurung
dikurangi batas bawah saya
oke sekarang saya kehabisan ruang di sini
tetapi Anda lihat dua istilah terakhir itu
kan, kita telah mengerjakan
pertanyaan-pertanyaan ini selama satu setengah minggu terakhir
kan sinus cos invers
atau sesuatu dan sinus cos invers dari
sesuatu yang lain oke apa
itu sama dengan maksud saya bayangkan
saja sinus cos invers dari
minus empat dan lima dikurangi
45.
sekarang kamu bisa menggambar segitiga, kamu membuat
kuadran, hal semacam itu kamu  mungkin
ingat bahwa sinus dari invers cos dan
perluasan cos dari invers sinus adalah
akar kuadrat dari satu dikurangi x kuadrat,
selalu positif setiap kali kita menggabungkan
invers sinus dan cos atau cos dan sinus,
hasilnya akan selalu
positif, jadi segitiga jenis apa yang dimaksud?
perbandingan ini
segitiga siku-siku apa itu
segitiga siku-siku 3, 4, 5, jadi
jika perbandingan cosnya empat dan lima
perbandingan sinusnya akan menjadi
tiga banding lima oke sekarang aku
kehabisan ruang jadi aku
mundur ke
sini
jadi aku punya dua persegi panjang di
depan,
tuliskan lagi
oke
sekarang tanda invers cos yang pertama yang
kamu katakan padaku adalah tiga lawan lima, bagaimana
dengan yang berikutnya,
segitiga itu persis sama dengan segitiga yang lain, 3 4 5
segitiga jadi minus tiga per lima
sekarang tunggu
apa artinya apa yang kamu
tahu apa artinya itu bagi kita tentang
diagram ini eh kita seharusnya sudah
memperkirakannya kan karena
ingat aku sudah bilang padamu saat kita mulai
melakukannya, pertanyaan-pertanyaan ini kemarin akan
terbayar jika Anda benar-benar menggambar grafik Anda
dengan akurasi yang wajar, jangan hanya
membuat coretan apa pun yang terlihat seperti
kurva sinus atau kurva cos dalam hal ini
karena saya telah menggambarnya dengan
akurasi yang wajar, anda dapat melihat area hijaunya
sama, oke, yang satu di atas dan satu lagi
di bawah, jadi Anda harus mengharapkan keduanya saling
meniadakan, oke, jadi Anda mengerti
ini hanya dua persegi panjang,
sekarang pada titik ini
Anda dapat mengeluarkan kalkulator Anda
dan saya akan menjalankannya  dan kemudian
Anda akan mendapatkan desimal, Anda
menekan tombol pecahan, tidak
terjadi apa-apa jadi
Anda baik-baik saja. Saya rasa semuanya sudah selesai dengan benar. Anda seharusnya tidak terlalu
terkejut karena kalkulator tidak dapat memberi
Anda sesuatu yang berarti, karena empat
dan lima
dan minus empat dan lima itu bukan
nilai pastinya bukan seperti akar tiga
dari dua setengah atau semacamnya
oke
tapi
ini sebenarnya sama dengan sesuatu oke
um
alasan kenapa kamu bisa mengetahuinya adalah karena
kamu punya jenis ini, dari cos invers dari
sesuatu
dan con invers dari minus hal yang sama
oke sekarang saya berpendapat bahwa
itu sama dengan sesuatu yang konkret
bagaimana Anda bisa mencari tahu apa yang sekarang
ini adalah hal yang berguna yang
akan kita kerjakan dengan cara yang sulit  akan
memberi tahu kami baik-baik saja
jika Anda memiliki ruang kosong di samping
saya ingin Anda mempertimbangkan ini
oke itulah yang sebenarnya saya dapatkan di sini
tetapi saya mendapatkannya dengan
nilai aktual oke sekarang apa yang setara dengan
ini, ini kedua sudutnya
kan kamu bisa menganggap keduanya sebagai
sudut oke karena invers adalah sesuatu
karena berbanding terbalik jadi
aku akan menyebutnya um
sebut saja alpha sebagai sudut
aku tidak tahu apa itu
tapi menurutku itu sudut  sama dengan sesuatu
apa yang sama dengan oke bagaimana caramu
melakukannya sama dengan apa yang
dapat kamu lakukan pada grafik ini ya
oke jadi saya punya dua alternatif oke
yang pertama adalah saya tahu seperti apa invers
dari x di sana, apakah
saya tahu karena kebalikan dari minus x sepertinya
akan terbalik
secara horizontal ke kanan dan kemudian Anda dapat melakukan
penghindaran penjumlahan yang berfungsi dengan baik oke
tapi saya ingin menekankan kepada Anda bahwa kami selama
beberapa hari terakhir kami telah menggunakan
fungsi trigonometri terbalik dan kami sudah
menyusun perluasan trigonometri
dengan benar, menurutku ini adalah
kandidat sempurna untuk melakukan ini, oke, jadi apa yang
akan aku lakukan, ini adalah hal kedua
yang bisa kamu lakukan dengan ini, aku akan
mengambil
keuntungan dari kedua belah pihak, oke  jadi apa yang akan
terjadi
tentu saja saya akan mendekati alpha di
sisi kanan berapa ekspansi untuk
cos a + b
perluasan mana itu
cos cos
dikurangi sin sin, oke jadi saya akan mengerjakan cos
dari x ini
karena
itu
minus sinus dari semua hal yang sama
oke adalah baik-baik saja sejauh ini
saya tidak lupa di awal saya
mungkin harus mencatat bahwa saya
sebenarnya memiliki batasan pada
x
jadi oleh karena itu saya dapat mengetahui beberapa
hal tentang ini apa cos dari cos invers
dari x di domain ini
sama dengan apa
sama dengan x kan
bagaimana dengan ini
di domain ini
sama seperti ini tapi dengan minus kan
minus x oke sekarang mari kita lihat seberapa bagus
ingatanmu sinus cos invers apa yang kita
dapatkan? ketika kamu melakukan invers sinus cos apakah
kamu ingat
kamu mendapatkan akar kuadrat dengan benar sebenarnya
kamu mendapatkan um
bagian atas
dari lingkaran satuan oke
apa yang kamu harapkan akan terjadi ketika aku
memberi tanda minus x di sana
maka akan menjadi seperti ini lagi
tapi itu akan dikuadratkan jadi minus x dikalikan dengan
minus x aku hanya akan mendapat 1 dikurangi x
kuadrat
oke sejauh ini
sama dengan cos alpha
aku bisa melakukan penyederhanaan di sini kan, dikurangi
x kuadrat apa ini
minus
satu dikurangi x^2
x pangkat 2 akan saling meniadakan, aku letakkan alpha di x
sebelah kiri karena disitulah
letaknya
jadi apa alpha
apa alpha
karena sudut apa yang menghasilkan -1
itu tepat di sini bukan cos dari pi
memberimu minus satu
oke jadi  dari semua yang saya ambil sekarang di
sini ini adalah cos invers dari x
ditambah invers dari minus x berapa pun
nilai x Anda, apakah Anda akan mendapatkan
pi
dan inilah mengapa kalkulator Anda tidak akan
memberi Anda
jawaban yang tepat karena itu
kamu tidak bisa mengerjakan pi oke ya
bagaimana jika kamu membagi jawabannya dengan pi ya
jika kamu membagi jawabanmu dengan pi maka
kamu akan mendapatkan empat per lima tetapi hanya dengan
menekan maksudku kebanyakan orang tidak mencoba
itu karena mereka tidak berpikir oh itu
mungkin kelipatan pi atau mungkin
Anda mengetahui sesuatu seperti itu