Sekarang, itu adalah cara yang sulit
Terdapat banyak yang perlu dikerjakan
Tapi saya penasaran apakah itu sesuai denganmu
Setelah kita memahami semua ini
Ketika kita mengerjakan
Integral ini dan ini bisa dihilangkan
Kamu mungkin akan curiga
Dengan jawabannya, itu akan menjadi
Sangat simpel, kita bisa melihatnya
Dari sini
Tanpa perlu melakukan semua translasi ini
Dan membentuk interval baru di grup itu
Jika grafikmu cukup bagus
Kembali ke saat pertama kamu menggambar grafik
Untuk pertanyaan ini
Oke, jadi dimana 4/5
Dan pi di diagram ini
4/5 merupakan lebar disini
Dan juga disini
Dan pi adalah
Dimanakah pi?
Pi adalah tinggi untuk keseluruhan grafik
Benar
Kamu bisa melihatnya
Apakah kamu bisa lihat?
Oh
Lebar 4/5
pi
Untuk tingginya
Maka ini hanya akan menjadi persegi panjang
Itu adalah cara termudah
Ini adalah cara mudahnnya, saya mengaku
Ini akan bagus kalau saya bisa langsung menuliskan
Persamaannya, tapi lihat yang baru saya lakukan
Sayang sekali atau mungkin
Tapi mungkin kamu beruntung kamu tidak perlu
Menggunakan spidol, kamu tahu kalau papan
Sulit digunakan untuk menggambar dan mewarnai
Maka kita perlu untuk
Menyiapkan kata-kata untuk menjelaskan
Apa yang baru saya lakukan
Inilah yang saya sarankan
Di diagrammu, kamu pasti punya diagram
Oke
Jadi saya akan menandai
Saya memiliki tiga arae, dimana
Saya tertarik dengan itu, saya bisa bilang
Untuk definisinya bahwa integral ini
Sama dengan
Dua area di bawah ini, karena
Mereka merupakan area di bawah kurva
Jadi saya tidak membuat pernyataan dramatis
Saat ini
Tapi saya bisa bilang
Bahwa kamu perlu lebih banyak tempat
Untuk bisa menuliskan ini
Tapi saya akan langsung ke baris selanjutnya
Dari grafiknya, karena yang perlu dilakukan
Adalah untuk menggambar grafik
Untuk membuat argumen
Dari grafiknya
Saya bisa bilang kalau dua area tersebut
Adalah sama, dengan berasumsi terhadap grafikmu
Itu sudah cukup bagus
A2 sama dengan A3, atas prinsip apa
Mereka dibilang sama? Jawabannya adalah
Simetris, itu bukan sebuah fungsi genap
Atau fungsi ganjil
Tapi jika kamu memutarnya di sekitar titik ini
Dari 0 ke pi/2, maka kamu akan mendapatkan A2
Menjadi A3 hanya dengan memutarnya
Jadi saya bisa mengatakannya
Adalah simetris
Hanya dengan menganggapnya simetris
Saya bisa melakukan kedua ini dengan benar
Jika saya tidak memiliki grafiknya, saya tidak
Bisa membuat pernyataan simetris, tapi
Saya punya grafiknya, jadi saya bisa mengatakannya
jadi
Integralnya
Akan sama dengan A1 + A3
Dimana ini adalah persegi panjang
Itu adalah lebar dan panjang
Ini adalah perhitungannya
Oke
Jadi sebaiknya kamu melakukannya dengan cara mudah
Atau cara susah, menduga jika kamu bisa
Menentukannya, maka cara mudah lebih baik
Namun jika kamu tidak bisa membuat
Pernyataan tanpa menggunakan grafik,
Kamu harus memiliki grafik, kamu tidak bisa
Langsung melanjutkan kesini
Ke sini
Bahkan jika kamu mengatakan bahwa ini
Tidak cukup, jika kamu tidak
Memiliki sebuah gambaran
Siswa: Jika pertanyaannya seperti itu
Siswa: Dan pengerjaanya akan sepanjang itu
Apakah nilai yang didapatkan hanyalah satu atau dua
Orang-orang akan melihat saya berharap
Ini semua bisa menjado
Sebuah pertanyaan dan saya menduga bisa mendapat
Dua nilai dan kalian akan
Bisa melakukannya dengan cara normal, salah satu
Dari area ini, mereka akan
Sadar bahwa ada sesuatu yang salah
Dan mungkin ini tidak berjalan lancar
Dan mereka tidak bisa melakukan trik ini
Karena grafik mereka, tapi saya ingat
Pertama kalinya saya melihat pertanyaan
Seperti ini
Kurva invers cos punyaku sangat melenceng
Sehingga saya tidak bisa melihat simetrinya
Karena itu terlihat tidak simetris
Di diagramku, jika kamu tidak menemukannya
Kamu akan berpikir bahwa kamu
Akan sampai ke sini, tapi kamu
Tetap akan mendapatkan dua nilai
Kamu berpikir bahwa itu pekerjaan yang cukup banyak
Karena kamu tidak menyadari bahwa
Ada cara yang lebih mudah
Meski begitu saya tetap ingin menunjukkannya
Karena ini cukup berguna
Ini
Identitas ini, kembali pada
Dimana yang Daniel sarankan, ini adalah
Hal yang bagus karena invers cos
Terlihat seperti itu, dan minus
Dari inverse cos, ini adalah hal yang sama tapi terbalik
Jika kamu berpikir
Untuk menghindarinya, kamu akan mendapatkan pi + 0
Dimana pi
Adalah titik seperti ini, dan kamu mendapatkan pi/2
Ditambah dengan pi/2, dimana kamu akan dapat 0
Lalu ditambah dengan pi/2 lagi, dan kemudian di tiap titik
Kamu pikir ini akan menurun
Dan ini akan naik di saat bersamaan
Jadi itulah mengapa kamu akan mendapatkan
Garis lurus bernama
y = pi
Argumen ini juga bekerka
Tapi saya ingin menunjukkan bahwa kamu bisa
Menggunakan metode yang telah kita gunakan, yaitu
Metode algebra, untuk menunjukkan
Identitasnya
Maksudmu ini?
Ya
Sama seperti saat kamu bisa menggunakan sin kuadrat
Ditambah dengan cos kuadrat akan sama dengan 1
Itu muncul dari fakta
Yang muncul dari semua fakta ini
Sudah pasti
Terdapat hal lain seperti ini
Tanpa perlu membuktikannya
Saya penasaran seberapa banyak dari kalian bisa mengatakan
Atau bisa menebak
Ini akan sama dengan apa?
Pikirkanlah
Ini sangat mirip dengan ini, tapi
Tidak sama, menurut kalian
Apakah perbedaan antara inverse sin x dan inverse cos x?
Apa perbedaannya?
Ingatlah kita sedang melihat
Pada sebuah integral, kita mencari perbedaannya
Benar, ada pergeseran
Itu adalah konstan, jadi harusnya sama dengan pi
Benar, jika invers sin dari x
Merupakan invers cos dari -x
Bergeser kebawah senilai pi/2
Kita bisa melihat keseluruhannya
Bergeser senilai pi/2, kita mengharapkan
Itu akan menjadi pi/2 lebih kecil dari itu
yang merupakan pi/2
Kamu bisa memastikan dengan menurunkannya juga
Karena kamu tahu bahwa kedua turunan ini
Yang merupakan konstan, kemudian
Kamu bisa menghitung nilainya